♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪តើយើងគួរបំភ្លេចទុក្ខសោកកាលពីម្សិលមិញទេ♪
♪And the dazed confusion♪
♪និងភាពច្របូកច្របល់ដ៏ស្រពិចស្រពិល♪
♪Should we let go of♪
♪តើយើងគួរលះបង់វាចោលទេ♪
♪The stubborn madness♪
♪ភាពឆ្កួតដ៏រឹងរូស♪
♪And naive recklessness now♪
♪ហើយ​ភាព​ឆោតល្ងង់​ឥឡូវនេះ♪
♪Those years, those faces♪
♪ឆ្នាំទាំងនោះ មុខទាំងនោះ♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪ស្លាកស្នាមចាស់ៗទាំងនោះយើងមិនអាចលុបបានទេ♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪ទឹកភ្នែកហូរ ប្រឈមមុខនឹងពន្លឺ♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪ចាក់ទម្លុះទុក្ខព្រួយនៅខាងក្នុង♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪ផ្លូវខាងមុខវែងឆ្ងាយណាស់ ជំពប់ដួលពេញផ្លូវ♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪របួសដែលយើងជួបប្រទះ គឺជាមេដាយដែលលាក់ទុកនៅខាងក្នុង♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪ឈរតែម្នាក់ឯងនៅលើវាលទំនាបមួយ♪
♪We gaze at the stars♪
♪យើងសម្លឹងមើលផ្កាយ♪
=The Dream Maker=
=អ្នកបង្កើតក្តីស្រមៃ=
=Episode 10=
=ភាគទី 10=
(Yuehai Community Services) Bravo!
(សេវាសហគមន៍យូហៃ) អស្ចារ្យណាស់!
(Promoting "Love Yuehai, Build Yuehai" civilized city campaign)
(ផ្សព្វផ្សាយយុទ្ធនាការ "ស្រឡាញ់យឿយហៃ កសាងយឿយហៃ" ទីក្រុងស៊ីវិល័យ)
Free blood pressure checks!
ពិនិត្យសម្ពាធឈាមដោយឥតគិតថ្លៃ!
♪The moon's like a silver shuttle♪
♪ព្រះច័ន្ទដូចជាយានអវកាសពណ៌ប្រាក់♪
♪If I were there♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំនៅទីនោះ♪
(Haircuts)
(កាត់សក់)
It'll be ready soon.
វានឹងរួចរាល់ឆាប់ៗនេះ។
Looks good?
មើលទៅល្អទេ?
It does.
វាធ្វើ។
Miss Li.
កញ្ញា លី។
No, Mayor Li.
ទេ ឧត្តមសេនីយ៍ លី។
Chief Zhang.
មេបញ្ជាការ ចាង។
You've done a great job here.
អ្នកបានធ្វើការងារដ៏អស្ចារ្យនៅទីនេះ។
Thank you.
អរគុណ។
When you're free, you must visit Yuehai in person.
នៅពេលអ្នកទំនេរ អ្នកត្រូវតែទៅទស្សនា Yuehai ដោយផ្ទាល់។
Sure.
ប្រាកដណាស់។
When I have time, I'll bring my wife and kid along.
ពេលខ្ញុំមានពេល ខ្ញុំនឹងនាំប្រពន្ធនិងកូនទៅជាមួយ
Free blood pressure checks?
ពិនិត្យសម្ពាធឈាមដោយឥតគិតថ្លៃ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Free?
ឥតគិតថ្លៃ?
Yes, it's free.
បាទ/ចាស៎ វាឥតគិតថ្លៃ។
Alright. Hurry.
មិនអីទេ។ ប្រញាប់ឡើង។
Take mine.
យករបស់ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Roll up your sleeve.
រមៀលដៃអាវរបស់អ្នកឡើង។
(Yuehai, building a new home) Here you go.
(យីហៃ កំពុងសាងសង់ផ្ទះថ្មី) នេះហើយ។
Come and take a look.
មក​មើល​សិន។
Little ones, take this home
ក្មេងៗអើយ យករបស់នេះទៅផ្ទះ
and show it to your family, okay?
ហើយបង្ហាញវាដល់ក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នក យល់ព្រមទេ?
One for each.
មួយសម្រាប់ម្នាក់ៗ។
Here. Here.
នៅទីនេះ។ នៅទីនេះ។
You too. Here.
អ្នកដែរ។ នៅទីនេះ។
No, thanks.
ទេ អរគុណ។
Our housing is assigned.
លំនៅដ្ឋានរបស់យើងត្រូវបានចាត់តាំង។
Take one.
យកមួយ។
No need, thanks.
មិនចាំបាច់ទេ អរគុណ។
Looking at this raises my blood pressure.
ការមើលរឿងនេះ ធ្វើឱ្យសម្ពាធឈាមរបស់ខ្ញុំកើនឡើង។
Young man, could you give me a few more?
យុវជនអើយ តើអ្នកអាចឲ្យខ្ញុំបន្ថែមពីរបីទៀតបានទេ?
Sure, ma'am.
ពិតមែនហើយ លោកស្រី។
You're interested in Yuehai, right?
អ្នកចាប់អារម្មណ៍នឹង Yuehai មែនទេ?
(Yuehai, building a new home) Here you are.
(យីហៃ កំពុងសាងសង់ផ្ទះថ្មី) អ្នកនៅទីនេះ។
No, I think the material is of good quality.
ទេ ខ្ញុំគិតថា សម្ភារៈមានគុណភាពល្អ។
It works great for padding.
វាដំណើរការល្អសម្រាប់ការបំពេញ។
Check mine, please.
សូមពិនិត្យមើលរបស់ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
- Haircuts! - Did you style that hairdo?
- កាត់សក់! - តើអ្នកបានស្ទីលសក់នោះហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I want the same one.
ខ្ញុំចង់បានមួយដូចគ្នា។
Okay.
យល់ព្រម។
(Yuehai, building a new home)
(យីហៃ កំពុងសាងសង់ផ្ទះថ្មី)
Take one home.
យកមួយទៅផ្ទះ។
Take one.
យកមួយ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
- Take one. - No.
- យកមួយ។ - ទេ។
♪Heaven holds uncertainties♪
♪ស្ថានសួគ៌​មាន​ភាព​មិន​ប្រាកដប្រជា♪
♪Chaos arises♪
♪ភាពវឹកវរកើតឡើង♪
(Tailor) Take one home.
(ជាងកាត់ដេរ) យកមួយទៅផ្ទះ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
This isn't working. No one wants these.
វា​មិន​ដំណើរការ​ទេ។ គ្មាន​អ្នក​ណា​ចង់​បាន​របស់​ទាំង​នេះ​ទេ។
Try some. It's very fresh.
សាកល្បងមើល។ វាស្រស់ណាស់។
Learn about Yuehai.
ស្វែងយល់អំពីយូហៃ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Everyone. Everyone.
មនុស្សគ្រប់គ្នា។ មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Thank you all.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
What you've seen today is just a glimpse of Yuehai's grand vision.
អ្វីដែលអ្នកបានឃើញនៅថ្ងៃនេះគ្រាន់តែជា ការមើលឃើញមួយភ្លែតនៃចក្ខុវិស័យដ៏អស្ចារ្យរបស់ Yuehai ប៉ុណ្ណោះ។
On behalf of the Yuehai government,
ក្នុងនាមរដ្ឋាភិបាលយួន
I sincerely invite you
ខ្ញុំសូមអញ្ជើញអ្នកដោយស្មោះ
to come relax in Yuehai this weekend.
ដើម្បីមកសម្រាកនៅ Yuehai ចុងសប្តាហ៍នេះ។
Just consider it a weekend outing. What do you think?
គ្រាន់តែចាត់ទុកវាជាការដើរលេងចុងសប្តាហ៍ទៅចុះ។ តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Great, I'll go.
ល្អណាស់ ខ្ញុំនឹងទៅ។
I'm first to sign up. Who else is joining?
ខ្ញុំជាអ្នកចុះឈ្មោះមុនគេ។ តើអ្នកណាទៀតនឹងចូលរួម?
Is there a ride?
មានជិះទេ?
We'll go if there's a ride.
យើងនឹងទៅ ប្រសិនបើមានការជិះ។
There is. I'll arrange a ride for those who want to go.
មាន។ ខ្ញុំនឹងរៀបចំការជិះ សម្រាប់អ្នកដែលចង់ទៅ។
How about this?
ចុះ​រឿង​នេះ​វិញ?
When you return, tell people about it.
ពេលអ្នកត្រឡប់មកវិញ សូមប្រាប់មនុស្សអំពីវា។
Interested ones can sign up with me.
អ្នកដែលចាប់អារម្មណ៍អាចចុះឈ្មោះជាមួយខ្ញុំបាន។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll get more people. The goal is to at least fill up one vehicle.
ខ្ញុំនឹងរកមនុស្សបន្ថែមទៀត។ គោលដៅគឺ យ៉ាងហោចណាស់ត្រូវបំពេញយានយន្តមួយគ្រឿង។
I'll get people there.
ខ្ញុំនឹងនាំមនុស្សទៅទីនោះ។
Keeping them there depends on you.
ការរក្សាពួកគេនៅទីនោះគឺអាស្រ័យលើអ្នក។
No problem. Thank you, Liu.
គ្មានបញ្ហាទេ។ អរគុណ លីវ។
I'll distribute more and see if they'll take them.
ខ្ញុំនឹងចែកចាយបន្ថែមទៀត ហើយមើលថាតើពួកគេនឹងយកវាឬអត់។
Free blood pressure checks!
ពិនិត្យសម្ពាធឈាមដោយឥតគិតថ្លៃ!
Hello.
សួស្តី។
(Super Dog Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន Super Dog)
(Takeout allowed)
(អនុញ្ញាតឱ្យយកទៅញ៉ាំខាងក្រៅ)
Mr. Qian,
លោក ឈៀន
didn't you say this place would be full of opportunities?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាកន្លែងនេះ នឹងពោរពេញដោយឱកាសទេឬ?
It's been three days since opening, and still no customers.
បើកបានបីថ្ងៃ ហើយនៅតែគ្មានអតិថិជន។
The opening red packets are all prepared.
កញ្ចប់ក្រហមបើក រួចរាល់ហើយ។
Starting is the hardest part.
ការចាប់ផ្តើមគឺជាផ្នែកដ៏លំបាកបំផុត។
Just relax.
គ្រាន់តែសម្រាក។
Today, I've invited an important person from here.
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំបានអញ្ជើញ មនុស្សសំខាន់ម្នាក់ពីទីនេះ។
Leader of us "monkeys", known as Monkey Head.
មេដឹកនាំ​របស់​យើង​ដែល​ជា "ស្វា" ដែល​គេ​ស្គាល់​ថា​ជា​ក្បាល​ស្វា។
If she's willing to eat here,
បើនាងសុខចិត្តញ៉ាំអាហារនៅទីនេះ
your business will boom.
អាជីវកម្មរបស់អ្នកនឹងរីកចម្រើន។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Why would she listen to you?
ហេតុអ្វីបានជានាងចង់ស្តាប់អ្នក?
Because I secured a huge order for her.
ព្រោះខ្ញុំបានទទួលការបញ្ជាទិញដ៏ធំមួយសម្រាប់នាង។
She'll definitely come.
នាងប្រាកដជានឹងមក។
- Well, this place is nice. - It's impressive.
- មែនហើយ កន្លែងនេះស្អាតណាស់។ - វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Changyuan.
ឆាងយាន។
Xuemei.
ស៊ឺម៉ី
I've brought everyone here.
ខ្ញុំបាននាំមនុស្សគ្រប់គ្នាមកទីនេះ។
Hello, hello.
សួស្តី, សួស្តី។
Let me introduce you. This is Xuemei I mentioned.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ណែនាំ​អ្នក។ នេះ​គឺ​ជា Xuemei ដែល​ខ្ញុំ​បាន​លើក​ឡើង។
- Hello, Xuemei. - Hello.
- សួស្តី ស៊ូម៉ី។ - សួស្តី។
Mr. Guo, Mr. Xu,
លោក Guo លោក Xu
and Mr. Fatty.
និងលោក Fatty។
And this is Mr. Dog, the owner of Super Dog Restaurant.
ហើយនេះគឺលោក Dog ដែលជាម្ចាស់ភោជនីយដ្ឋាន Super Dog។
Congratulations, Mr. Dog!
សូមអបអរសាទរ លោក ដុក!
Thank you!
អរគុណ!
Hello! How are you?
សួស្តី! សុខសប្បាយជាទេ?
Thanks to Ms. Gao and all the bosses
សូមអរគុណដល់អ្នកស្រី Gao និងថៅកែទាំងអស់
for supporting my business.
សម្រាប់ការគាំទ្រអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
The opening red packets. Just a little token.
កញ្ចប់ក្រហមបើក។ គ្រាន់តែជាថូខឹនតូចមួយប៉ុណ្ណោះ។
See that? Learn from him, alright?
ឃើញទេ? រៀនពីគាត់ យល់ទេ?
Congratulations!
សូមអបអរសាទរ!
Cantonese folks know their stuff.
ជនជាតិ​កាតាំង​ដឹង​រឿង​របស់​ពួកគេ។
Listen, make yourselves at home. Just grab a seat.
ស្តាប់​សិន ធ្វើ​ខ្លួន​ឲ្យ​ដូច​នៅ​ផ្ទះ។ គ្រាន់តែ​អង្គុយ​ចុះ។
Right. Make yourselves at home.
ត្រូវហើយ។ ធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកដូចជានៅផ្ទះ។
Congratulations!
សូមអបអរសាទរ!
Cantonese folks are so refined.
ជនជាតិ​កាតាំង​មាន​ភាព​ប៉ិនប្រសប់​ណាស់។
You gave us red packets for your opening.
អ្នកបានឱ្យកញ្ចប់ក្រហមមកយើង សម្រាប់ការបើកសម្ពោធរបស់អ្នក។
Then I wish you a grand opening!
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានការបើកសម្ពោធដ៏អស្ចារ្យ!
May your business be booming, like its name.
សូមឲ្យអាជីវកម្មរបស់អ្នក រីកចម្រើនដូចឈ្មោះរបស់វា។
Great. Thank you.
ល្អណាស់។ អរគុណ។
Then bring us your finest Longjing tea.
បន្ទាប់មកយកតែ Longjing ដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នកមកយើង។
Sorry about that,
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ
but we don't have Longjing. Only black tea.
ប៉ុន្តែយើងមិនមានឡុងជីងទេ។ មានតែតែខ្មៅប៉ុណ្ណោះ។
Today's on you.
ថ្ងៃនេះអាស្រ័យលើអ្នក។
- Well, I thought - Sure.
- មែនហើយ ខ្ញុំបានគិត - ពិតណាស់។
this is a teahouse.
នេះ​ជា​ហាង​តែ។
It's not a teahouse. It's a restaurant.
វាមិនមែនជាហាងតែទេ។ វាជាភោជនីយដ្ឋាន។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
Xuemei! Xuemei!
ស៊ឺម៉ី! ស៊ឺម៉ី!
They have geese here too!
ពួកគេក៏មានសត្វក្ងាននៅទីនេះដែរ!
Probably roast goose.
ប្រហែលជាសាច់ក្ងានអាំង។
Roast goose.
សាច់ក្ងានអាំង។
That explains the amazing smell.
នោះពន្យល់ពីក្លិនដ៏អស្ចារ្យ។
- Typhoon Shelter Crab. Braised Abalone. - Wow, this is really good.
- ក្តាម Typhoon Shelter។ អាប៉ាឡូនស្ងោរ។ - វ៉ោវ! នេះពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់។
Alright?
យល់ព្រមទេ?
We order like that?
យើងបញ្ជាទិញបែបនេះមែនទេ?
I was planning to treat everyone, but now...
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង ​ព្យាបាល​មនុស្ស​គ្រប់​គ្នា ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ...
Let's just order separately.
ចូរយើងបញ្ជាទិញដោយឡែកពីគ្នា។
Go tend to the guests.
ទៅមើលថែភ្ញៀវ។
They'll all pay.
ពួកគេទាំងអស់គ្នានឹងបង់ប្រាក់។
Okay. I'm on it right away.
យល់ព្រម។ ខ្ញុំនឹងធ្វើវាភ្លាមៗ។
- Get her a milk tea. - Sure.
- យកតែទឹកដោះគោឱ្យនាង។ - ប្រាកដណាស់។
Thank you.
អរគុណ។
Xuemei, duck or goose?
Xuemei ទា ឬ goose?
Either can do. Let me think.
មួយណាក៏បានដែរ។ ទុកឲ្យខ្ញុំគិត។
Well, this one.
អញ្ចឹង​មួយ​នេះ។
This place is nice.
កន្លែងនេះស្អាតណាស់។
- It's good. So fat. - Right?
- ល្អ​ណាស់។ ធាត់​ណាស់។ - ត្រូវ​ទេ?
Get an order of goose.
ទទួលបានការបញ្ជាទិញសាច់ក្រក។
Roast goose?
សាច់ក្ងានអាំង?
Okay. Sure.
យល់ព្រម។ ប្រាកដណាស់។
Didn't you secure me a big order?
តើអ្នកមិនបានធានាការបញ្ជាទិញធំមួយឱ្យខ្ញុំទេឬ?
Coming right away.
មកដល់ភ្លាមៗ។
Three styles of wall calendars?
ប្រតិទិនជញ្ជាំងបីប្រភេទ?
That's big business.
នោះជាអាជីវកម្មធំមួយ។
Can you handle it?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយវាបានទេ?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
Milk tea.
តែទឹកដោះគោ។
- Give it to me. - If it's decided,
- ឲ្យវាមកខ្ញុំ។ - បើវាបានសម្រេចហើយ
I'll sign the contract tomorrow.
ខ្ញុំនឹងចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យានៅថ្ងៃស្អែក។
Sign away.
ចុះហត្ថលេខាចេញ។
Xuemei.
ស៊ឺម៉ី
Can you count me in on this big deal?
តើអ្នកអាចរាប់បញ្ចូលខ្ញុំក្នុងរឿងធំនេះបានទេ?
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Xuemei, count us in if you have any good opportunities.
Xuemei សូមរាប់អានពួកយើង ប្រសិនបើអ្នកមានឱកាសល្អណាមួយ។
I'm in too.
ខ្ញុំក៏ចូលរួមដែរ។
Everyone gets a share.
មនុស្សគ្រប់គ្នាទទួលបានចំណែកមួយ។
Alright.
មិនអីទេ។
This is tasty.
នេះ​ឆ្ងាញ់​ណាស់។
Right?
ត្រូវទេ?
Seems this place is truly my lucky spot.
ហាក់ដូចជាកន្លែងនេះពិតជាកន្លែងសំណាងរបស់ខ្ញុំមែន។
Then today I will treat everyone to this drink called...
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទាំងអស់គ្នា ទៅពិសារភេសជ្ជៈមួយមុខនេះ...
Silk Stocking milk tea.
តែទឹកដោះគោស្តុកសូត្រ។
One Silk Stocking for each.
ស្រោមជើងសូត្រមួយសម្រាប់ម្នាក់ៗ។
Thanks for the Silk Stocking.
សូមអរគុណសម្រាប់ស្រោមជើងសូត្រ។
- Thank you, Xuemei.
សូមអរគុណ Xuemei ។
Thanks, Xuemei.
សូមអរគុណ Xuemei ។
Booming business.
អាជីវកម្មដែលកំពុងរីកចម្រើន។
We're here. Get off the bus.
យើងមកដល់ហើយ។ ចុះពីឡានក្រុង។
Welcome!
សូមស្វាគមន៍!
Welcome! Welcome!
សូមស្វាគមន៍! សូមស្វាគមន៍!
You're too kind.
អ្នកចិត្តល្អពេកហើយ។
- Welcome! - Too kind.
- សូមស្វាគមន៍! - ចិត្តល្អពេក។
Welcome!
សូមស្វាគមន៍!
- I get people here. - Welcome to Yuehai!
- ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​មនុស្ស​នៅ​ទីនេះ។ - សូមស្វាគមន៍មកកាន់ Yuehai!
Welcome!
សូមស្វាគមន៍!
Welcome to Yuehai!
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ Yuehai!
Welcome! Welcome!
សូមស្វាគមន៍! សូមស្វាគមន៍!
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
this is Super Dog Restaurant, newly opened here in Yuehai.
នេះ​គឺជា​ភោជនីយដ្ឋាន Super Dog ដែល ​ទើប​បើក​ថ្មី​នៅ​ទីនេះ​ក្នុង​ទីក្រុង Yuehai។
Cantonese dim sum is available for you inside.
ឌីមសាំ​បែប​កាតាំង ​មាន​សម្រាប់​អ្នក​នៅ​ខាង​ក្នុង។
You can take a rest and grab a bite.
អ្នកអាចសម្រាក ហើយញ៉ាំអាហារសម្រន់បាន។
Eat right after getting off the bus?
ញ៉ាំអាហារភ្លាមៗបន្ទាប់ពីចុះពីឡានក្រុង?
You must eat.
អ្នកត្រូវតែញ៉ាំ។
Well, Yuehai people are so enthusiastic
ជាការប្រសើរណាស់ ប្រជាជន Yuehai មានភាពរីករាយយ៉ាងខ្លាំង
and have arranged everything.
ហើយបានរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
No need for formalities.
មិនចាំបាច់មានពិធីការទេ។
After eating, you'll have the energy to explore Yuehai.
បន្ទាប់ពីញ៉ាំអាហាររួច អ្នកនឹងមានថាមពល ដើម្បីរុករកទីក្រុងយូហៃ។
Come on.
មក​ចុះ។
- Come on. - Please.
- សូម អញ្ជើញមក។
- Alright. - Watch the steps.
- មិនអីទេ។ - មើលជំហាននានា។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
Please come in.
សូមចូលមក។
Try our food, and you won't want to leave.
សាក​ម្ហូប​របស់​យើង​មើល ហើយ​អ្នក​នឹង​មិន​ចង់​ចេញ​ទៅ​ណា​ទេ។
Come on in.
ចូលមក។
I managed to gather a whole busload of people for you.
ខ្ញុំ​បាន​គ្រប់គ្រង​ប្រមូល ​មនុស្ស​មួយ​ឡានក្រុង​ទាំងមូល​ឲ្យ​អ្នក។
Just now on the road, everyone was wondering
ទើបតែនៅលើផ្លូវ មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងឆ្ងល់
if Yuehai would turn out to be some rural backwater.
ប្រសិនបើ Yuehai ប្រែ ក្លាយទៅជាតំបន់ជនបទដាច់ស្រយាល។
You must make proper arrangements.
អ្នកត្រូវតែធ្វើការរៀបចំឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Don't worry, Ms. Dan.
កុំបារម្ភអី អ្នកស្រី ដាន។
Thank you.
អរគុណ។
Have a seat.
អង្គុយ​សិន។
Feel at home. No need to be formal.
មានអារម្មណ៍ដូចនៅផ្ទះ។ មិនចាំបាច់មានលក្ខណៈផ្លូវការទេ។
This way, please.
សូម​មក​ខាង​នេះ។
Bring some water.
យកទឹកខ្លះមក។
Please help keep this meal reasonable.
សូមជួយរក្សាអាហារនេះឱ្យមានតម្លៃសមរម្យ។
- Right. - It mustn't exceed the budget.
- ត្រូវហើយ។ - វាមិនត្រូវលើសពីថវិកាទេ។
- Okay?
- យល់ព្រម?
Mr. Tan's here. It'll be fine.
លោក តាន់ មកដល់ហើយ។ អ្វីៗនឹងល្អប្រសើរ។
Two bottles of wine.
ស្រាពីរដប។
Clarify each dish's unit price and total cost.
សូមបញ្ជាក់​ពីតម្លៃឯកតា និងតម្លៃសរុប នៃម្ហូបនីមួយៗ ។
By the way...
ដោយវិធីនេះ...
It's nice.
វា​ស្អាត​ណាស់។
Please come inside.
សូមចូលមកខាងក្នុង។
Let's sit there.
ចូរយើងអង្គុយនៅទីនោះ។
The food here is quite fashionable.
ម្ហូបនៅទីនេះពិតជាទាន់សម័យណាស់។
Our place is close to the port.
កន្លែងរបស់យើងនៅជិតកំពង់ផែ។
It's the latest trend.
វាជានិន្នាការចុងក្រោយបំផុត។
Try our food, and you won't want to leave.
សាក​ម្ហូប​របស់​យើង​មើល ហើយ​អ្នក​នឹង​មិន​ចង់​ចេញ​ទៅ​ណា​ទេ។
I'm not exaggerating.
ខ្ញុំមិននិយាយបំផ្លើសទេ។
See this beer? One bottle makes you crave two.
ឃើញស្រាបៀរនេះទេ? មួយដបធ្វើឲ្យអ្នកឃ្លានពីរដប។
Then you crave...
បន្ទាប់មកអ្នកប្រាថ្នា ...
Try it.
សាកល្បងវា។
I can't drink. I'm driving.
ខ្ញុំមិនអាចផឹកបានទេ។ ខ្ញុំកំពុងបើកបរ។
- You try it first. - It'll get in the way.
- អ្នកសាកល្បងវាជាមុនសិន។ - វានឹងរំខាន។
Okay.
យល់ព្រម។
Come on, everyone.
មក​ចុះ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Make yourselves at home.
ធ្វើ​ខ្លួន​ឲ្យ​ដូច​នៅ​ផ្ទះ។
Consider Yuehai your own home.
សូមចាត់ទុក Yuehai ជាផ្ទះផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
First, try some homemade dishes.
ដំបូងសាកល្បងម្ហូបធ្វើនៅផ្ទះមួយចំនួន។
Just a second.
គ្រាន់​តែ​មួយ​ភ្លែត​ប៉ុណ្ណោះ។
(Super Dog Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន Super Dog)
Ms. Liu, why don't you propose a toast?
អ្នកស្រី លីវ ហេតុអ្វី​អ្នក​មិន​ស្នើ​ឲ្យ​លើក​ពែង​អបអរ​ផង?
Right. Come on.
ត្រូវហើយ។ មកចុះ។
Let's all express our gratitude
ចូរយើងទាំងអស់គ្នាបង្ហាញពីការដឹងគុណរបស់យើង
- to Yuehai's... - I see why you took me here.
- ទៅកាន់ Yuehai... - ខ្ញុំយល់ពីមូលហេតុដែលអ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះ។
So that's what you wanted, huh?
ដូច្នេះនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន មែនទេ?
We agreed on 100 yuan. Now you're changing it?
យើងបានយល់ព្រមលើតម្លៃ ១០០ យន់។ ឥឡូវនេះអ្នកកំពុងផ្លាស់ប្តូរវាមែនទេ?
It's my place. I have the final say.
វាជាកន្លែងរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំមានសិទ្ធិសម្រេចចុងក្រោយ។
Someone else offered more. What's wrong?
មានអ្នកផ្សេងផ្តល់ជូនបន្ថែមទៀត។ មានរឿងអ្វី?
Wait. How could you do that to me?
ចាំបន្តិច។ តើអ្នកធ្វើបែបនោះដាក់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Stop arguing. Stop it.
ឈប់ឈ្លោះគ្នា។ ឈប់ទៅ។
Go argue outside.
ទៅឈ្លោះគ្នានៅខាងក្រៅទៅ។
Act more civilized.
ប្រព្រឹត្តខ្លួនឲ្យស៊ីវិល័យជាងមុន។
- Talk calmly. - Take it outside.
- និយាយដោយស្ងប់ស្ងាត់។ - យកវាទៅខាងក្រៅ។
We can go to the town government to solve it.
យើងអាចទៅរដ្ឋបាលក្រុង ដើម្បីដោះស្រាយវា។
Don't go to the town government. Let's solve it here.
កុំ​ទៅ​រក​រដ្ឋាភិបាល​ក្រុង។ ចូរ​យើង​ដោះស្រាយ​វា​នៅ​ទីនេះ។
- Talk here. - Our leaders are here.
- និយាយ​គ្នា​នៅ​ទីនេះ។ - មេដឹកនាំ​របស់​យើង​នៅ​ទីនេះ។
Go ahead. Let's see how serious it is.
ទៅមុខទៀត។ ចូរយើងមើលថាតើវាធ្ងន់ធ្ងរប៉ុណ្ណា។
Leaders, here's the situation.
ថ្នាក់ដឹកនាំអើយ នេះជាស្ថានភាព។
He agreed to rent his place to me
គាត់យល់ព្រមជួលកន្លែងរបស់គាត់ឱ្យខ្ញុំ
for 100 yuan a month.
សម្រាប់ 100 យ័នក្នុងមួយខែ។
I've moved all my belongings here.
ខ្ញុំបានរើឥវ៉ាន់របស់ខ្ញុំទាំងអស់មកទីនេះហើយ។
- But now he tells me... - What 100 yuan?
- ប៉ុន្តែឥឡូវនេះគាត់ប្រាប់ខ្ញុំថា... - តើ 100 យន់ជាអ្វី?
- He's not renting. - Nothing.
- គាត់មិនជួលទេ។ - គ្មានអ្វីទេ។
You're going back on your word!
អ្នកកំពុងត្រឡប់ពាក្យរបស់អ្នកវិញហើយ!
The rent was supposed to be 100 yuan a month.
តម្លៃជួលត្រូវបានគេសន្មត់ថា មានចំនួន 100 យ័នក្នុងមួយខែ។
Then he raised it to 120.
បន្ទាប់មកគាត់បានលើកវាដល់ ១២០។
- He can't accept that. - Just rent somewhere else.
- គាត់មិនអាចទទួលយករឿងនោះទេ។ - គ្រាន់តែជួលកន្លែងផ្សេងទៅ។
He can raise the price?
តើគាត់អាចដំឡើងថ្លៃបានទេ?
- Who knows? - Sir.
- អ្នកណាដឹង? - លោកម្ចាស់។
- People keep coming here. - You agreed on the rent.
- មនុស្សនៅតែបន្តមកទីនេះ។ - អ្នកបានយល់ព្រមលើថ្លៃជួល។
- They just do. - A deal is a deal.
- ពួកគេគ្រាន់តែធ្វើ។ - កិច្ចព្រមព្រៀងគឺកិច្ចព្រមព្រៀង។
- Please, carry on. - Exactly.
- សូម​បន្ត​ទៀត។ - ពិត​មែន។
Why aren't you keeping your word?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរក្សាពាក្យសម្ដីរបស់អ្នក?
We agreed on 100. Now you want 20 more?
យើងបានយល់ព្រមលើ ១០០។ ឥឡូវនេះអ្នកចង់បាន ២០ ទៀតមែនទេ?
Please calm down.
សូម​ស្ងប់​ចិត្ត​សិន។
Stay calm.
សូមរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Did you sign any agreement earlier?
តើអ្នកបានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចព្រមព្រៀងណាមួយពីមុនទេ?
Yes, we did.
មែនហើយ យើងបានធ្វើ។
You're wrong since there's an agreement.
អ្នកខុសហើយ ព្រោះមានកិច្ចព្រមព្រៀង។
Wait, the agreement...
រង់ចាំ, កិច្ចព្រមព្រៀង...
Let us see it.
ចូរយើងមើលវា។
Come on.
មក​ចុះ។
- Look. Here. - I'm leaving.
- មើល។ នៅទីនេះ។ - ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Look, sir.
មើលចុះលោក។
Now it's entirely your fault.
ឥឡូវនេះវាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងស្រុង។
You've already signed and sealed it. A deal is a deal, right?
អ្នកបានចុះហត្ថលេខា និងបិទត្រាវារួចហើយ។ កិច្ចព្រមព្រៀងគឺជាកិច្ចព្រមព្រៀង មែនទេ?
Ms. Liu,
អ្នកស្រី លីវ
here in Yuehai,
នៅទីនេះ Yuehai
- a place - This agreement has legal standing.
- កន្លែងមួយ - កិច្ចព្រមព្រៀងនេះមានសុពលភាពផ្នែកច្បាប់។
costs 120 yuan a month.
ចំណាយ ១២០ យន់ក្នុងមួយខែ។
This is laughable.
នេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
People will think we staged this.
មនុស្សនឹងគិតថាយើងបានរៀបចំរឿងនេះ។
Lost your nerve? Sit down.
អស់​កម្លាំង​ហើយ​ឬ? អង្គុយ​ចុះ។
Even you feel embarrassed now.
សូម្បីតែអ្នកក៏មានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀនឥឡូវនេះដែរ។
Be honest.
ចូរស្មោះត្រង់។
The rent he's charging is actually quite low.
តម្លៃជួលដែលគាត់កំពុងគិត គឺពិតជាទាបណាស់។
120 yuan is the normal price.
១២០ យន់ គឺជាតម្លៃធម្មតា។
Some even charge 150.
អ្នកខ្លះថែមទាំងគិតថ្លៃ ១៥០ ទៀតផង។
My brother-in-law told me business on this street is booming.
បងថ្លៃខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំថា អាជីវកម្មនៅតាមផ្លូវនេះកំពុងរីកចម្រើនខ្លាំង។
So rents keep going up and up.
ដូច្នេះ​ថ្លៃ​ជួល​នៅ​តែ​បន្ត​កើនឡើង​ឥត​ឈប់ឈរ។
I don't own a shop on this street.
ខ្ញុំមិនមានហាងនៅតាមផ្លូវនេះទេ។
If I did, I'd quit everything else.
បើខ្ញុំធ្វើដូច្នោះមែន ខ្ញុំនឹងឈប់ធ្វើអ្វីៗផ្សេងទៀត។
Just collecting rent could get me a thousand yuan a year.
គ្រាន់តែ​យក​ថ្លៃ​ជួល ​អាច​ឲ្យ​ខ្ញុំ​រក​បាន​មួយ​ពាន់​យ័ន​ក្នុង​មួយ​ឆ្នាំ។
So building in Yuehai sounds like a great idea.
ដូច្នេះការសាងសង់នៅ Yuehai ស្តាប់ទៅដូចជាគំនិតដ៏អស្ចារ្យមួយ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Right?
ត្រូវទេ?
It's 150.
វាគឺ ១៥០។
It could even be 200, right?
វាអាចមានដល់ទៅ ២០០ មែនទេ?
- Two hundred? - Right? Yuehai is quite good, isn't it?
- ពីររយ? - ត្រូវទេ? យីហៃល្អណាស់ មែនទេ?
Yeah.
មែនហើយ។
I've finished a whole bottle. What took you so long?
ខ្ញុំ​ផឹក​អស់​មួយ​ដប​ហើយ។ ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចំណាយ​ពេល​យូរ​ម្ល៉េះ?
Well? How did it go?
អញ្ចឹង? តើវាដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
Did you sign it?
តើអ្នកបានចុះហត្ថលេខាលើវាហើយឬនៅ?
It fell through.
វា​បាន​ធ្លាក់​ចុះ។
Fell through? Then why are you so happy?
ធ្លាក់​ហើយ​ឬ​នៅ? បើ​អញ្ចឹង​ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​សប្បាយចិត្ត​ម្ល៉េះ?
I'm not happy because the deal fell through.
ខ្ញុំមិនសប្បាយចិត្តទេ ព្រោះកិច្ចព្រមព្រៀងនោះត្រូវបានបរាជ័យ។
I'm happy because I found a solution.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តព្រោះខ្ញុំបានរកឃើញដំណោះស្រាយមួយ។
Stop beating around the bush.
ឈប់​វាយ​ជុំវិញ​គុម្ពោត​ទៅ។
What solution?
ដំណោះស្រាយ​អ្វី?
Do you know why we lost the order?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាយើងបាត់បង់ការបញ្ជាទិញ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Because their boss found a factory in Nanzhou.
ដោយសារតែថៅកែរបស់ពួកគេបានរកឃើញរោងចក្រមួយ នៅណានចូវ។
You know why?
អ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វី?
Why?
ហេតុអ្វី?
Because that factory
ពីព្រោះរោងចក្រនោះ
handles everything from raw materials and design
ដោះស្រាយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង ចាប់ពីវត្ថុធាតុដើម និងការរចនា
to printing services. It's one-stop.
ទៅកាន់សេវាកម្មបោះពុម្ព។ វាជាសេវាកម្មតែមួយកន្លែងប៉ុណ្ណោះ។
Very convenient.
ងាយស្រួលណាស់។
If it were you, which would you pick?
បើជាអ្នកវិញ តើអ្នកនឹងជ្រើសរើសមួយណា?
So what?
ដូច្នេះ​អ្វី?
So I think about this one-stop service.
ដូច្នេះខ្ញុំគិតអំពីសេវាកម្មច្រកចេញចូលតែមួយនេះ។
If they can do it in Nanzhou, why can't we do it here in Yuehai?
ប្រសិនបើពួកគេអាចធ្វើវាបាននៅណានចូវ ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអាចធ្វើវានៅទីនេះក្នុងយូហៃ?
Think about it, Xuemei.
គិត​មើល​ទៅ ស៊ូមី។
I know so many bosses in printing.
ខ្ញុំស្គាល់ចៅហ្វាយជាច្រើននៅក្នុងវិស័យបោះពុម្ព។
If we bring all our factories together,
ប្រសិនបើយើងយករោងចក្រទាំងអស់របស់យើងមកជាមួយគ្នា
we integrate the whole chain.
យើងបញ្ចូលខ្សែសង្វាក់ទាំងមូល។
With the huge demand for printing nationwide
ដោយសារតម្រូវការ បោះពុម្ពខ្ពស់ទូទាំងប្រទេស
and our quality being this top-notch,
ហើយគុណភាពរបស់យើងគឺល្អបំផុត
we'd never worry about orders again.
យើង​នឹង​មិន​បារម្ភ​អំពី​ការ​បញ្ជា​ទិញ​ទៀត​ទេ។
That's not a bad idea.
នោះមិនមែនជាគំនិតអាក្រក់ទេ។
Also,
ផងដែរ
I think
ខ្ញុំគិតថា
we could create an entire new street
យើងអាចបង្កើតផ្លូវថ្មីទាំងមូល
to relocate all the printing businesses in Yuehai
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរទីតាំង អាជីវកម្មបោះពុម្ពទាំងអស់នៅក្នុង Yuehai
or even nearby here.
ឬសូម្បីតែនៅក្បែរនេះក៏ដោយ។
We can create a printing street.
យើងអាចបង្កើតផ្លូវបោះពុម្ពបាន។
That's a brilliant idea.
នោះជាគំនិតដ៏អស្ចារ្យមួយ។
Well, Xuemei,
អញ្ចឹងហើយ ស៊ូមី
I knew I saw potential in you.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំបានឃើញសក្តានុពលនៅក្នុងអ្នក។
You've got vision, just like me.
អ្នកមានចក្ខុវិស័យដូចខ្ញុំដែរ។
I certainly have vision.
ខ្ញុំពិតជាមានចក្ខុវិស័យមែន។
You sort of have some too.
អ្នកក៏មានខ្លះដែរ។
But what about them?
ប៉ុន្តែចុះ​ពួកគេ​វិញ?
That requires a huge investment.
នោះតម្រូវឱ្យមានការវិនិយោគដ៏ច្រើន។
Don't worry. If you take the lead,
កុំបារម្ភអី បើអ្នកនាំមុខគេ
they'll definitely be on board.
ពួកគេពិតជានឹងចូលរួម។
No. I'm definitely not willing.
ទេ។ ខ្ញុំពិតជាមិនព្រមទេ។
Guo Fugui, could you aim a bit longer-term?
Guo Fugui តើអ្នកអាចកំណត់គោលដៅ រយៈពេលវែងជាងនេះបន្តិចបានទេ?
Aim it at you?
តម្រង់វាមករកអ្នកមែនទេ?
I said long-term, not me.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​រយៈពេល​វែង មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ។
Xuemei, I know you're highly respected.
Xuemei ខ្ញុំដឹងថាអ្នកត្រូវបានគេគោរពយ៉ាងខ្លាំង។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
But I don't get this plan.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនយល់ពីផែនការនេះទេ។
Why bundle our shops together?
ហេតុអ្វីបានជាយើងប្រមូលផ្តុំហាងរបស់យើងជាមួយគ្នា?
To charge more?
ដើម្បីគិតថ្លៃបន្ថែម?
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
Xuemei, you don't have some hidden agenda, do you?
Xuemei អ្នកមិនមាន របៀបវារៈលាក់កំបាំងទេ មែនទេ?
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ​ទៅ។
I understand all your concerns.
ខ្ញុំយល់ពីកង្វល់ទាំងអស់របស់អ្នក។
I've said my piece.
ខ្ញុំបាននិយាយចំណែករបស់ខ្ញុំហើយ។
Here's another example.
នេះជាឧទាហរណ៍មួយទៀត។
Take those snack stalls on Fuyu Road.
យក​តូប​លក់​អាហារ​សម្រន់​ទាំងនោះ​នៅ​លើ​ផ្លូវ Fuyu។
Business is booming, right?
អាជីវកម្មកំពុងរីកចម្រើនមែនទេ?
Isn't it?
មែនទេ?
Not only is business better,
មិនត្រឹមតែអាជីវកម្មកាន់តែប្រសើរឡើងនោះទេ
but vegetable farmers and meat vendors
ប៉ុន្តែកសិករដាំបន្លែ និងអ្នកលក់សាច់
all gather nearby to supply them.
ទាំងអស់ប្រមូលផ្តុំគ្នានៅក្បែរនោះដើម្បីផ្គត់ផ្គង់ពួកគេ។
So prices come down.
ដូច្នេះតម្លៃធ្លាក់ចុះ។
You're all in business.
អ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងរកស៊ី។
Think about it. Doesn't it make sense?
សាកគិតមើល។ វាមិនសមហេតុផលទេឬ?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
What's that called? It's called...
តើនោះហៅថាអ្វី? វាត្រូវបានគេហៅថា...
Forming cliques?
ការបង្កើតក្រុម?
The cluster effect.
ឥទ្ធិពលចង្កោម។
What's that?
នោះជាអ្វី?
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
if we bring our printing businesses
ប្រសិនបើយើងនាំយកអាជីវកម្មបោះពុម្ពរបស់យើងមក
all together to form a cluster,
ទាំងអស់គ្នាដើម្បីបង្កើតជាចង្កោមមួយ
it'll naturally build a brand
វានឹងបង្កើតម៉ាកយីហោដោយធម្មជាតិ
and attract many more customers.
និងទាក់ទាញអតិថិជនជាច្រើនទៀត។
Besides, we can save on shipping costs.
ក្រៅពីនេះ យើងអាចសន្សំសំចៃលើថ្លៃដឹកជញ្ជូន។
You know nothing, you bumpkin.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់ អ្នកល្ងង់។
What was the effect again?
តើ​មាន​ផល​ប៉ះពាល់​អ្វី​ទៀត?
Clutter.
រញ៉េរញ៉ៃ។
The cluster effect.
ឥទ្ធិពលចង្កោម។
Right, clutter.
ត្រូវហើយ រញ៉េរញ៉ៃ។
Well, I can consider it.
អញ្ចឹងខ្ញុំអាចពិចារណាវាបាន។
But relocating the factory isn't a small sum.
ប៉ុន្តែការផ្លាស់ប្តូរទីតាំងរោងចក្រ មិនមែនជាចំនួនទឹកប្រាក់តិចតួចទេ។
I'm a bit short on money.
ខ្ញុំ​ខ្វះខាត​លុយ​បន្តិច។
As long as it doesn't cost much, I'm fine.
ដរាបណាវាមិនចំណាយច្រើន ខ្ញុំមិនអីទេ។
Wait, Xuemei,
រង់ចាំ Xuemei
I have a small issue here. Well...
ខ្ញុំមានបញ្ហាតូចមួយនៅទីនេះ។ អឺ...
Xuemei, I might not have enough money.
ស៊ូម៉េយ ខ្ញុំប្រហែលជាមិនមានលុយគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I know how much money you have.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានលុយប៉ុន្មាន។
Right.
ត្រូវហើយ។
- Everyone. - Not enough money.
- អ្នករាល់គ្នា។ - គ្មានលុយគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Listen, don't worry about the money.
ស្តាប់ហើយកុំបារម្ភពីលុយ។
I know many big bosses.
ខ្ញុំស្គាល់ចៅហ្វាយធំៗជាច្រើន។
We can just ask them to invest.
យើងគ្រាន់តែអាចសុំឱ្យពួកគេវិនិយោគ។
Moreover, I heard
លើសពីនេះទៅទៀត ខ្ញុំបានឮ
Ms. Chang, a businesswoman in Hong Kong, China,
អ្នកស្រី Chang ជា​អ្នកជំនួញ​ម្នាក់ ​នៅ​ទីក្រុង​ហុងកុង ប្រទេស​ចិន។
has been investing around here recently.
បានវិនិយោគនៅទីនេះថ្មីៗនេះ។
She's currently in Nanzhou.
បច្ចុប្បន្ននាងនៅណានចូវ។
Let's just go find her.
ចូរយើងទៅរកនាង។
But she's one of Chinese Hong Kong investors.
ប៉ុន្តែនាងគឺជា អ្នកវិនិយោគចិនហុងកុងម្នាក់។
Are they reliable?
តើពួកគេគួរឱ្យទុកចិត្តទេ?
They are, but he isn't.
ពួកគេ​ជា ប៉ុន្តែ​គាត់​មិនមែន​ទេ។
The wind has ruined my new hairstyle.
ខ្យល់​បាន​បំផ្លាញ​ស្ទីល​ម៉ូដ​សក់​ថ្មី​របស់​ខ្ញុំ។
We all got a new hairstyle.
យើងទាំងអស់គ្នាបានស្ទីលម៉ូដសក់ថ្មី។
What's keeping him?
តើ​មាន​អ្វី​កំពុង​រក្សា​គាត់?
Mr. Zheng.
លោក Zheng ។
- Mr. Zheng.
- លោក Zheng ។
Waiting ruined our hairstyles.
ការរង់ចាំបានបំផ្លាញស្ទីលម៉ូដសក់របស់យើង។
Finally back.
ទីបំផុតត្រលប់មកវិញ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
You've worked hard. Come on, let me help you.
អ្នកបានខិតខំធ្វើការណាស់។ មកចុះ ទុកឲ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
No. It's dirty.
ទេ។ វាកខ្វក់។
We went to the town government looking for you.
យើងបានទៅរដ្ឋបាលក្រុង ដើម្បីរកអ្នក។
They said you came here to inspect the fisheries.
ពួកគេ​និយាយ​ថា អ្នក​មក​ទីនេះ ​ដើម្បី​ត្រួតពិនិត្យ​ការ​នេសាទ។
So we came for you.
ដូច្នេះយើងបានមករកអ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
We must develop both new and traditional industries, right?
យើងត្រូវតែអភិវឌ្ឍទាំង ឧស្សាហកម្មថ្មី និងឧស្សាហកម្មប្រពៃណី មែនទេ?
- Exactly. - Yes.
- ពិតប្រាកដណាស់។ - បាទ/ចាស៎។
What did you come for?
តើអ្នកមកដើម្បីអ្វី?
Something.
អ្វីមួយ។
Something big.
អ្វីមួយធំ។
A printing street?
ផ្លូវ​បោះពុម្ព?
Right.
ត្រូវហើយ។
That's a great idea.
នោះជាគំនិតដ៏អស្ចារ្យមួយ។
If we can gather together
ប្រសិនបើយើងអាចប្រមូលផ្តុំគ្នាបាន
all Yuehai's printing plants,
រោងចក្របោះពុម្ពទាំងអស់របស់ Yuehai
it'll be great.
វានឹងអស្ចារ្យណាស់។
- Right.
- ត្រូវហើយ។
But this sounds expensive.
ប៉ុន្តែរឿងនេះស្តាប់ទៅថ្លៃណាស់។
Can you handle it?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយវាបានទេ?
We definitely can't.
យើងពិតជាមិនអាចទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
But Mr. Zheng,
ប៉ុន្តែលោក Zheng
a Chinese Hong Kong investor has been operating on Chinese mainland.
វិនិយោគិនចិនហុងកុងម្នាក់ បាននិង កំពុងធ្វើប្រតិបត្តិការនៅលើដីគោកចិន។
She's very wealthy.
នាងមានទ្រព្យសម្បត្តិច្រើនណាស់។
Right.
ត្រូវហើយ។
If we can get her to invest in us,
ប្រសិនបើយើងអាចធ្វើឱ្យនាងវិនិយោគលើយើងបាន
we can surely do it.
យើងពិតជាអាចធ្វើវាបាន។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
That sounds great.
ស្តាប់ទៅអស្ចារ្យណាស់។
Then, get moving.
បន្ទាប់មក ចូរចាប់ផ្តើមធ្វើចលនា។
- No.
- ទេ ទេ។
If it's just us two, we'll fail.
បើមានតែយើងពីរនាក់ទេ យើងនឹងបរាជ័យ។
Right.
ត្រូវហើយ។
We don't carry enough weight.
យើងមិនមានទម្ងន់គ្រប់គ្រាន់ទេ។
Mr. Zheng, if you could represent Yuehai,
លោក Zheng ប្រសិនបើអ្នកអាចតំណាងឱ្យ Yuehai ...
it would work.
វានឹងដំណើរការ។
Absolutely.
ដាច់ខាត។
So I need to step in?
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវចូលប្រឡូកមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Alright then. This is important.
មិនអីទេ។ នេះជារឿងសំខាន់។
Right.
ត្រូវហើយ។
You two set a time.
អ្នកទាំងពីរកំណត់ពេលវេលា។
I'll go with you, okay?
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក យល់ព្រមទេ?
Mr. Zheng,
លោក Zheng
no better day than today.
គ្មានថ្ងៃណាល្អជាងថ្ងៃនេះទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
My friend says this investor is negotiating deals in Nanzhou now.
មិត្តខ្ញុំនិយាយថា អ្នកវិនិយោគរូបនេះ កំពុងចរចាកិច្ចព្រមព្រៀងនៅណានចូវឥឡូវនេះ។
I'm afraid if we go too late,
ខ្ញុំខ្លាចថាប្រសិនបើយើងទៅយឺតពេក
she'll invest the money elsewhere.
នាងនឹងវិនិយោគប្រាក់នៅកន្លែងផ្សេង។
It will be disastrous.
វានឹងមានគ្រោះមហន្តរាយ។
It will be a pity.
វានឹងជាការអាណិតមួយ។
I see what's happening.
ខ្ញុំឃើញអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
You are playing off each other, putting on a show for me
ឯងកំពុងតែលេងសើចនឹងគ្នា ធ្វើកម្មវិធីឲ្យខ្ញុំមើលផង
and trying to reel me in, huh?
ហើយព្យាយាមបញ្ឆោតខ្ញុំមែនទេ?
No, not at all.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។
We wouldn't dare.
យើងមិនហ៊ានទេ។
Let me get ready.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំត្រៀមខ្លួន។
And we can go now.
ហើយយើងអាចទៅឥឡូវនេះ។
- Thank you.
- អរគុណ។
Mr. Zheng. Mr. Zheng.
លោក Zheng ។ លោក Zheng ។
Before we go,
មុនពេលយើងទៅ,
I need to properly tell you about this investor.
ខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ អំពីអ្នកវិនិយោគរូបនេះ។
Ms. Chang is really beautiful.
អ្នកស្រី ឆាង ពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
Like a celebrity.
ដូចជាតារាល្បីម្នាក់។
What do you mean by that?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាដោយនិយាយដូច្នេះ?
She is a genuine celebrity, okay?
នាងពិតជាតារាល្បីមែន យល់ទេ?
I remember now.
ខ្ញុំចាំបានឥឡូវនេះ។
She is the one.
នាង​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​គត់។
She is Chang Jiaren.
នាងគឺ Chang Jiaren។
Right.
ត្រូវហើយ។
She is a Belle of Hong Kong, China.
នាងគឺជាតារាស្រីដ៏ស្រស់ស្អាតម្នាក់មកពីទីក្រុងហុងកុង ប្រទេសចិន។
But she didn't win.
ប៉ុន្តែនាងមិនបានឈ្នះទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Seems she was an actress for a few years.
ហាក់ដូចជានាងធ្លាប់ជាតារាសម្តែង អស់រយៈពេលពីរបីឆ្នាំ។
Then where did she go later?
បន្ទាប់មកតើនាងបានទៅណានៅពេលក្រោយ?
She retired from acting later
នាងបានចូលនិវត្តន៍ពីការសម្តែងនៅពេលក្រោយ
and started doing business.
ហើយបានចាប់ផ្តើមធ្វើអាជីវកម្ម។
She became incredibly successful.
នាងទទួលបានជោគជ័យមិនគួរឱ្យជឿ។
No wonder she looked so familiar.
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលនាងមើលទៅស៊ាំនឹងនាងខ្លាំងម្ល៉េះ។
Seems like a tough nut to crack.
ហាក់ដូចជាគ្រាប់ដែលពិបាកបំបែក។
Yeah, but I believe
មែនហើយ ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿ
you can definitely crack this tough nut.
អ្នកពិតជាអាចបំបែកគ្រាប់ដ៏រឹងមាំនេះបាន។
Yeah, crack her.
មែនហើយ បំបែកនាង។
Crack her.
បំបែកនាង។
Hello, Ms. Chang.
សួស្តី លោកស្រី ឆាង។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Ms. Chang, I'm the secretary of Yuehai.
អ្នកស្រី ឆាង ខ្ញុំជាលេខារបស់យឿហៃ។
Yes, we're all from Yuehai.
មែនហើយ យើងទាំងអស់គ្នាមកពី Yuehai។
Yuehai?
យូហៃ?
Sorry, I never heard of it.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំមិនដែលឮអំពីវាទេ។
I'm in a hurry.
ខ្ញុំកំពុងប្រញាប់។
Make way, please.
សូម​បើក​ផ្លូវ​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
Act now.
ធ្វើសកម្មភាពឥឡូវនេះ។
Got it.
យល់ហើយ។
Here it is.
នេះ​ជា​វា។
What do you want exactly?
តើអ្នកចង់បានអ្វីឲ្យប្រាកដ?
(Yuehai Town Master Plan) Look.
(ផែនការមេក្រុងយូហៃ) មើលចុះ។
Ms. Chang, since you aren't familiar with Yuehai,
អ្នកស្រី ឆាង ព្រោះអ្នកមិនសូវស្គាល់ យូហៃ
let me introduce it.
សូមឱ្យខ្ញុំណែនាំវា។
Yuehai is a town under Pingchuan County in Dongjiang Province.
Yuehai គឺជាទីក្រុងមួយស្ថិតនៅក្រោមខោនធី Pingchuan ក្នុងខេត្ត Dongjiang ។
A town built by farmers.
ទីក្រុងមួយដែលបង្កើតឡើងដោយកសិករ។
Our town has many successful businesspeople, 10,000-yuan households.
ទីក្រុងរបស់យើងមាន អ្នកជំនួញជោគជ័យជាច្រើន គ្រួសារដែលមានប្រាក់ចំណូល 10,000 យ័ន។
Especially in printing. There are dozens of them.
ជាពិសេសក្នុងការបោះពុម្ព។ មានរាប់សិបនៃពួកគេ។
(Yuehai Town Master Plan) That's right.
(ផែនការមេក្រុងយូហៃ) ត្រឹមត្រូវ។
Stuff. The stuff.
របស់របរ។ របស់របរ។
Right, right.
ត្រូវហើយ ត្រូវហើយ។
Here. Here.
នៅទីនេះ។ នៅទីនេះ។
Well, Ms. Chang,
អ្នកស្រី ឆាង
(Sample Catalog) here are the samples from my factory.
(កាតាឡុកគំរូ) នេះគឺជាគំរូពីរោងចក្ររបស់ខ្ញុំ។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
(Hongyu Foods, Jianghui Water Factory) Look.
(Hongyu Foods, Jianghui Water Factory) មើល។
Ms. Chang, I-I'm in sales.
អ្នកស្រី ឆាង ខ្ញុំធ្វើការផ្នែកលក់។
These are all the deals I've closed.
ទាំងនេះគឺជាកិច្ចព្រមព្រៀងទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានបិទ។
The con... contracts.
កិច្ចសន្យា...។
The contracts.
កិច្ចសន្យានានា។
You just said
អ្នកទើបតែនិយាយថា
you are the secretary of Yuehai?
តើអ្នកជាលេខារបស់ Yuehai មែនទេ?
Yuehai.
យូហៃ។
Yes, the Secretary of Yuehai, the genuine article.
មែនហើយ លេខាធិការនៃ Yuehai អត្ថបទពិតប្រាកដ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
(Printing Order Contract)
(កិច្ចសន្យាបញ្ជាទិញបោះពុម្ព)
My introduction letter.
លិខិតណែនាំរបស់ខ្ញុំ។
My work ID.
អត្តសញ្ញាណប័ណ្ណការងាររបស់ខ្ញុំ។
And my official seal.
និងត្រាផ្លូវការរបស់ខ្ញុំ។
Do you Yuehai people always bring so much stuff
តើ​អ្នក​ស្រុក Yuehai តែងតែ​យក​របស់​ច្រើន​មក​ជាមួយ ​ទេ?
when you travel to discuss things?
ពេលអ្នកធ្វើដំណើរដើម្បីពិភាក្សារឿងต่างๆ?
Please look.
សូមមើល។
(Chunmei Printery)
(ម៉ាស៊ីនព្រីនឈុនម៉ី)
(Sample Catalog)
(កាតាឡុកគំរូ)
Stop shaking.
ឈប់ញ័រ។
Haven't you seen the world?
តើអ្នកមិនបានឃើញពិភពលោកទេឬ?
I've never met a live celebrity before.
ខ្ញុំមិនដែលជួបតារាល្បីផ្ទាល់ពីមុនមកទេ។
Calm down.
ស្ងប់ចិត្ត។
(Chunmei Printery)
(ម៉ាស៊ីនព្រីនឈុនម៉ី)
A printing street?
ផ្លូវ​បោះពុម្ព?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I think I understand what you want.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Angel investment.
ការវិនិយោគរបស់ទេវតា។
You want me to be your angel investor, right?
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំ ក្លាយជាអ្នកវិនិយោគទេវតារបស់អ្នកមែនទេ?
Angel?
ទេវតា?
What's that?
នោះជាអ្វី?
What's that? Do you understand?
អ្វីហ្នឹង? តើអ្នកយល់ទេ?
I know this.
ខ្ញុំដឹងរឿងនេះ។
A rich big boss
ថៅកែធំដ៏សម្បូរបែបម្នាក់
invests in us like an angel.
វិនិយោគលើយើងដូចជាទេវតា។
Yes!
បាទ/ចាស៎!
Ms. Chang, you are our angel!
អ្នកស្រី Chang អ្នកគឺជាទេវតារបស់យើង!
Peacock Archangel!
ទេវតា​ក្ងោក!
Alright.
មិនអីទេ។
I understand your situation and what you want.
ខ្ញុំយល់ពីស្ថានភាពរបស់អ្នក និងអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
I'll take this back
ខ្ញុំនឹងយកវាមកវិញ
and review it.
និងពិនិត្យវាឡើងវិញ។
- Ms. Chang.
- អ្នកស្រី ឆាង។
- You... - Hold on.
- អ្នក... - ឈប់សិន។
The stuff!
របស់របរ!
- Please sit down. - Okay.
- សូមអង្គុយចុះ។ - យល់ព្រម។
We have things to show you.
យើងមានរឿងចង់បង្ហាញអ្នក។
Ms. Chang, this is a gift from us.
អ្នកស្រី ឆាង នេះជាអំណោយពីពួកយើង។
(Chinese Hong Kong Beauty)
(សម្រស់ចិនហុងកុង)
Look.
មើល។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Are you mocking me
តើអ្នកកំពុងចំអកឱ្យខ្ញុំមែនទេ?
for not winning the Beauty Competition?
សម្រាប់ការមិនឈ្នះការប្រកួតសម្រស់?
- No!
- ទេ ទេ!
Not at all!
មិនមែនទាល់តែសោះ!
We adore you!
យើងស្រលាញ់អ្នកណាស់!
Right.
ត្រូវហើយ។
Adore me?
ស្រលាញ់ខ្ញុំទេ?
Then tell me,
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំថា
what place did I take that year?
តើខ្ញុំបានទៅណានៅឆ្នាំនោះ?
Fifth.
ទីប្រាំ។
Secretary, well said!
លេខាធិការអើយ និយាយបានល្អ!
Yes.
បាទ/ចាស៎។
So what prize did I win in the end?
ដូច្នេះតើខ្ញុំបានឈ្នះរង្វាន់អ្វីនៅទីបញ្ចប់?
No prize at all.
គ្មានរង្វាន់អ្វីទាំងអស់។
They have poor judgment.
ពួកគេមានការវិនិច្ឆ័យមិនល្អ។
A bunch of scums!
សំរាមមួយហ្វូង!
Exactly, they deserved it.
ពិតប្រាកដណាស់ ពួកគេសមនឹងទទួលបានវា។
So do you think that's fair?
ដូច្នេះតើអ្នកគិតថាវាយុត្តិធម៌ទេ?
- No.
- ទេ ទេ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Ms. Chang, in our hearts,
លោកស្រី Chang នៅក្នុងចិត្តរបស់យើង
you are... you are the champion.
អ្នកគឺជា... អ្នកគឺជាជើងឯក។
Champion.
ជើងឯក។
(Chinese Hong Kong Beauty)
(សម្រស់ចិនហុងកុង)
This was printed by our factory.
នេះត្រូវបានបោះពុម្ពដោយរោងចក្ររបស់យើង។
Thank you.
អរគុណ។
It really is well-made.
វាពិតជាត្រូវបានរៀបចំយ៉ាងល្អ។
Can everyone accept
តើមនុស្សគ្រប់គ្នាអាចទទួលយកបានទេ
Ms. Chang's conditions?
ស្ថានភាព​របស់​អ្នកស្រី ឆាង?
Secretary, I've done the math.
លោកលេខាធិការ ខ្ញុំបានគណនារួចរាល់ហើយ។
If things go as she said,
បើអ្វីៗដំណើរការដូចដែលនាងនិយាយមែន
Ms. Chang invests 35 percent in each,
អ្នកស្រី Chang វិនិយោគ ៣៥ ភាគរយនៅក្នុងភាគហ៊ុននីមួយៗ
and we give her fixed annual returns.
ហើយយើងផ្តល់ប្រាក់ចំណូលប្រចាំឆ្នាំថេរដល់នាង។
This deal is a bargain.
កិច្ចព្រមព្រៀងនេះគឺជាការចរចា។
A bargain, absolutely.
ការចរចាមួយ ពិតជាមែន។
Secretary, leave the rest to me. I'll handle it.
លោកលេខាធិការ ទុកឲ្យខ្ញុំធ្វើរឿងដែលនៅសល់។ ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
That's good.
នោះ​ល្អ​ហើយ។
Anyway, Ms. Chang is willing to visit Yuehai.
យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកស្រី ឆាង សុខចិត្តទៅលេង យូហៃ។
The first step to victory.
ជំហានដំបូងឆ្ពោះទៅរកជ័យជំនះ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Host her well.
ធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះឱ្យបានល្អជាមួយនាង។
Got it.
យល់ហើយ។
Changyuan is great at this.
ឆាងយានពូកែខាងនេះណាស់។
Yes, I'm great at this.
មែនហើយ ខ្ញុំពូកែខាងនេះណាស់។
I'll definitely host her well.
ខ្ញុំពិតជានឹងទទួលនាងយ៉ាងល្អ។
Make a plan.
ធ្វើផែនការមួយ។
I'll make a plan.
ខ្ញុំនឹងធ្វើផែនការមួយ។
Take it seriously.
យកវាឱ្យធ្ងន់ធ្ងរ។
Oh, Secretary.
អូ! លេខាធិការ។
About the printing street plan.
អំពីផែនការផ្លូវបោះពុម្ព។
Can we hold off telling Xie?
តើយើងអាចឈប់ប្រាប់ Xie បានទេ?
I want to inform him after everything settles,
ខ្ញុំចង់ជម្រាបគាត់ បន្ទាប់ពីអ្វីៗបានដោះស្រាយរួចរាល់
to avoid causing you all trouble.
ដើម្បីកុំឱ្យអ្នកទាំងអស់គ្នាមានបញ្ហា។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll update the town government team
ខ្ញុំនឹងធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពក្រុមការងាររដ្ឋបាលក្រុង
when things progress further, okay?
នៅពេលដែលអ្វីៗរីកចម្រើនទៅមុខទៀត យល់ព្រមទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Then you'll arrange the others' work.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងរៀបចំការងាររបស់អ្នកដទៃ។
Rest assured.
ធានា​ថា​បាន​។
Action now.
សកម្មភាពឥឡូវនេះ។
Don't worry. We got this.
កុំបារម្ភអី។ យើងយល់ហើយ។
We'll complete it.
យើងនឹងបញ្ចប់វា។
(Yuehai Dock) We got this.
(កំពង់ផែយីហៃ) យើងទទួលបានរឿងនេះ។
♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪តើយើងគួរបំភ្លេចទុក្ខសោកកាលពីម្សិលមិញទេ♪
Mr. Ding, it's me.
លោក ឌីង ខ្ញុំហ្នឹងហើយ។
Gao Xuemei.
លោក Gao Xuemei ។
Mr. Jiang.
លោក Jiang
Hello, Mr. Jiang.
សួស្តី លោក ជាំង។
I'm Qian Changyuan.
ខ្ញុំឈ្មោះ Qian Changyuan។
Just to group all factories together
គ្រាន់តែដើម្បីប្រមូលផ្តុំរោងចក្រទាំងអស់រួមគ្នា
and form a printing street.
និងបង្កើតជាផ្លូវបោះពុម្ព។
Right.
ត្រូវហើយ។
It's that big Chinese Hong Kong star,
នោះគឺជាតារាហុងកុងចិនដ៏ធំម្នាក់នោះ
Chang Jiaren, Ms. Chang.
លោក Chang Jiaren លោកស្រី Chang ។
And,
និង,
Secretary has endorsed this.
លេខាធិការបានគាំទ្ររឿងនេះ។
Mr. Liu.
លោក លីវ
We're not asking you to invest 100 percent.
យើងមិនសុំ ឱ្យអ្នកវិនិយោគ 100 ភាគរយទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Ms. Chang will cover the remaining 35 percent.
អ្នកស្រី Chang នឹង​ទទួល​បន្ទុក​លើ ​ចំណែក ៣៥ ភាគរយ​ដែល​នៅ​សល់។
♪Those years♪
♪ឆ្នាំទាំងនោះ♪
♪Those faces♪
♪មុខទាំងនោះ♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪ស្លាកស្នាមចាស់ៗទាំងនោះយើងមិនអាចលុបបានទេ♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪ទឹកភ្នែកហូរ ប្រឈមមុខនឹងពន្លឺ♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪ចាក់ទម្លុះទុក្ខព្រួយនៅខាងក្នុង♪
Twenty people?
មនុស្សម្ភៃនាក់?
Okay. You'd write them down.
យល់ព្រម។ អ្នក​គួរ​សរសេរ​វា​ចុះ។
Specify each person's land request,
បញ្ជាក់​សំណើ​សុំ​ដី​របស់​បុគ្គល​ម្នាក់ៗ
so I have a clear picture.
ដូច្នេះខ្ញុំមានរូបភាពច្បាស់លាស់។
Okay, good.
មិនអីទេ ល្អ។
Await your reply.
រង់ចាំការឆ្លើយតបរបស់អ្នក។
Ms. Liu, we've been waiting.
អ្នកស្រី លីវ យើងខ្ញុំរង់ចាំយូរហើយ។
Please secure the Yuehai land for us.
សូម​ធានា​ដី​យូហៃ​ឲ្យ​យើង​ផង​។
Hold on.
ចាំ​សិន។
I've been swamped.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ជន់​លិច។
It's not...
វាមិនមែន...
Just secure it for us.
គ្រាន់តែធានាវាសម្រាប់ពួកយើង។
You...
អ្នក...
Hello?
សួស្តី?
That many people? Want to live together?
មនុស្សច្រើនម្ល៉េះ? ចង់រស់នៅជាមួយគ្នាទេ?
Wait.
រង់ចាំ។
Now...
ឥឡូវនេះ...
Now it is already in short supply.
ឥឡូវនេះវាកំពុងខ្វះខាតរួចទៅហើយ។
I can't meet everyone's demands, understand?
ខ្ញុំមិនអាចបំពេញតម្រូវការរបស់មនុស្សគ្រប់គ្នាបានទេ យល់ទេ?
I can only try. Don't pressure me.
ខ្ញុំអាចសាកល្បងបានតែប៉ុណ្ណោះ។ កុំដាក់សម្ពាធលើខ្ញុំ។
Okay. Wait for my update.
យល់ព្រម។ រង់ចាំការអាប់ដេតរបស់ខ្ញុំ។
I'll try.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាម។
I'll do my best. Okay.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។ យល់ព្រម។
Do my best.
ខិតខំ​ឲ្យ​អស់ពី​សមត្ថភាព។
Ms. Liu, we got here first.
អ្នកស្រី លីវ យើងមកដល់ទីនេះមុនគេ។
No, not them.
ទេ មិនមែនពួកគេទេ។
We were first.
យើងជាអ្នកដំបូង។
- Quiet! - Us first!
- ស្ងាត់! - យើង​មុន​គេ!
Since you're here,
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅទីនេះមក
I'll make sure your needs are met.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាតម្រូវការរបស់អ្នកត្រូវបានបំពេញ។
Okay.
យល់ព្រម។
But let's be clear,
ប៉ុន្តែសូមឱ្យច្បាស់ថា
don't tell others.
កុំប្រាប់អ្នកដទៃ។
Okay.
យល់ព្រម។
- Alright.
- យល់ព្រម។
You'd register every single person.
អ្នកនឹងចុះឈ្មោះមនុស្សម្នាក់ៗ។
Make it accurate.
ធ្វើឱ្យវាត្រឹមត្រូវ។
I'll settle things.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយរឿងต่างๆ។
- Good. - Okay.
- ល្អ។ - យល់ព្រម។
- Thanks.
- អរគុណ។
Hurry! Register now!
ប្រញាប់ឡើង! ចុះឈ្មោះឥឡូវនេះ!
Register now.
ចុះឈ្មោះឥឡូវនេះ។
(Conference Room) Hurry!
(បន្ទប់ប្រជុំ) ប្រញាប់ឡើង!
Register me first.
ចុះឈ្មោះខ្ញុំជាមុនសិន។
Right, Dapeng.
ត្រូវហើយ ដាប៉េង។
There's something serious.
មានរឿងធ្ងន់ធ្ងរមួយ។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
Your dad's facing some challenges at work.
ឪពុករបស់អ្នកកំពុងប្រឈមមុខនឹង បញ្ហាប្រឈមមួយចំនួននៅកន្លែងធ្វើការ។
Yuehai needs more residents,
យូហៃត្រូវការអ្នកស្រុកបន្ថែមទៀត
telling us cadres to relocate there.
ប្រាប់យើងឱ្យផ្លាស់ទីលំនៅទៅទីនោះ។
Your dad should've gotten a land plot,
ប៉ារបស់អ្នកគួរតែទិញដីមួយកន្លែងសិន
but he's too high-profile.
ប៉ុន្តែគាត់លេចធ្លោពេក។
So as your uncle,
ដូច្នេះក្នុងនាមជាពូរបស់អ្នក
I have to step in.
ខ្ញុំត្រូវតែចូលប្រឡូក។
But you know
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ
I lack money.
ខ្ញុំខ្វះលុយ។
Want to buy a plot at Yuehai and resell it at a profit, right?
ចង់ទិញដីឡូត៍មួយនៅ Yuehai ហើយលក់បន្តបានចំណេញមែនទេ?
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Resell it?
លក់វាឡើងវិញ?
I'm helping your dad.
ខ្ញុំកំពុងជួយឪពុករបស់អ្នក។
Fine, pretend I never said it.
មិនអីទេ ធ្វើពុតជាខ្ញុំមិនដែលនិយាយវាទេ។
Move aside.
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
I'll figure it out.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីដោះស្រាយ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Where did you get this much?
តើអ្នកយកច្រើនយ៉ាងនេះមកពីណា?
Don't mind it.
កុំប្រកាន់អី។
I'm in this.
ខ្ញុំនៅក្នុងរឿងនេះ។
Write me an IOU.
សរសេរ IOU មកខ្ញុំ។
This... What?
នេះ... អ្វី?
An IOU.
អាយអូយូ។
Is this necessary?
តើនេះចាំបាច់ទេ?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
When you profit, pay me back the principal plus interest.
ពេលអ្នកចំណេញ សង ប្រាក់ដើមបូកនឹងការប្រាក់មកខ្ញុំ។
Not a single cent less.
មិនតិចជាងមួយសេនទេ។
Step back.
ថយក្រោយ។
Step back, stop looking.
ថយក្រោយ ឈប់មើល។
Stop looking.
ឈប់មើល។
Very good.
ល្អណាស់។
Step back, move to the side.
ថយក្រោយ, ផ្លាស់ទីទៅចំហៀង។
Stop looking.
ឈប់មើល។
Move further back.
រំកិលទៅមុខទៀត។
You two, perk up.
អ្នកទាំងពីរអើយ បង្កើនភាពក្លាហានឡើង។
Ms. Chang doesn't visit us often.
អ្នកស្រី ឆាង មិនសូវមកលេងយើងញឹកញាប់ទេ។
Make sure the security is impeccable, okay?
ត្រូវប្រាកដថាសុវត្ថិភាព ល្អឥតខ្ចោះ យល់ព្រម?
Keep it up.
បន្ត​វា​ទៅ។
Step back.
ថយក្រោយ។
Stop looking.
ឈប់មើល។
Move! Stop looking.
រើទៅ! ឈប់មើលទៅ។
Well, Ms. Chang.
អញ្ចឹង​អ្នកស្រី ឆាង។
We're here today as the leading team
យើងនៅទីនេះថ្ងៃនេះ ក្នុងនាមជាក្រុមឈានមុខគេ
to meet you.
ដើម្បីជួបអ្នក។
Yes, leading team. We...
មែនហើយ ក្រុមឈានមុខគេ។ យើង...
We're from the Yuehai People's Commerce
យើងមកពីពាណិជ្ជកម្មប្រជាជន Yuehai
Development Research Association. He's Vice Chairman.
សមាគមស្រាវជ្រាវអភិវឌ្ឍន៍។ លោកជាអនុប្រធាន។
I'm the Chairwoman.
ខ្ញុំជាប្រធាន។
We've made some resolutions during our research meetings.
យើងបានធ្វើសេចក្តីសម្រេចមួយចំនួន ក្នុងអំឡុងពេលកិច្ចប្រជុំស្រាវជ្រាវរបស់យើង។
Today we'll brief you now.
ថ្ងៃនេះយើងនឹងណែនាំអ្នកឥឡូវនេះ។
Indeed.
ពិតមែន។
Well, the...
អញ្ចឹង...
The printing street.
ផ្លូវបោះពុម្ព។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
To establish this district,
ដើម្បីបង្កើតស្រុកនេះឡើង
firstly, transportation access is crucial.
ទីមួយ ការចូលទៅកាន់មធ្យោបាយធ្វើដំណើរ គឺមានសារៈសំខាន់ណាស់។
Near the dock,
នៅជិតកំពង់ផែ,
so long and wide.
វែង និងទូលាយណាស់។
So long and wide.
ដូច្នេះវែងនិងទូលាយ។
It needs an existing road.
វាត្រូវការផ្លូវដែលមានស្រាប់។
Therefore,
ដូច្នេះហើយ
here in Yuehai,
នៅទីនេះ Yuehai
the only suitable road we have...
ផ្លូវតែមួយគត់ដែលសមរម្យដែលយើងមាន...
Only this one.
មានតែមួយនេះទេ។
It is this one.
វាគឺជាមួយនេះ។
So, Ms. Chang, as you can see,
ដូច្នេះ អ្នកស្រី ឆាង ដូចដែលអ្នកអាចមើលឃើញ
it's a four-lane road.
វាជាផ្លូវបួនគន្លង។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Here.
នៅទីនេះ។
The dock.
កំពង់ផែ។
A road.
ផ្លូវមួយ។
To the warehouse.
ទៅឃ្លាំង។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Vice Chairman, this was just completed last month, right?
អនុប្រធាន តើរឿងនេះ ទើបតែបញ្ចប់កាលពីខែមុនមែនទេ?
Yes, Chairwoman.
បាទ/ចាស៎ លោកប្រធាន។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
So this is the existing road we can use.
ដូច្នេះនេះគឺជាផ្លូវដែលមានស្រាប់ដែលយើងអាចប្រើប្រាស់បាន។
We've essentially gained a head start.
យើង​បាន​ចាប់ផ្តើម​បាន​ល្អ​ហើយ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
- Time is money. - Money.
- ពេលវេលាជាលុយ។ - លុយ។
Regarding the principle that time is money,
ទាក់ទងនឹងគោលការណ៍ ដែលថាពេលវេលាគឺជាលុយកាក់
here's my view...
នេះជាទស្សនៈរបស់ខ្ញុំ...
Quiet!
ស្ងាត់!
Quite good.
ល្អណាស់។
Ms. Chang, don't look at the sides.
អ្នកនាង ឆាង កុំមើលតែចំហៀងខ្លួនអី។
Just look at this main road.
គ្រាន់តែមើលផ្លូវធំនេះ។
It's flat and wide, quite barren.
វារាបស្មើ ហើយធំទូលាយ ស្ងួតណាស់។
Quiet!
ស្ងាត់!
It's quite barren.
វាពិតជាគ្មានផ្លែផ្កាណាស់។
- We'll clear the grass on both sides. - Ms. Gao!
- យើងនឹងសម្អាតស្មៅទាំងសងខាង។ - អ្នកស្រី កៅ!
Ms. Gao!
អ្នកស្រី កៅ!
She told you
នាងបានប្រាប់អ្នក
to be quiet.
ដើម្បី​នៅ​ស្ងៀម។
She's telling you to shut up.
នាងកំពុងប្រាប់អ្នកឱ្យបិទមាត់។
Why not tell me earlier?
ហេតុអ្វីមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
She is already angry!
នាងខឹងរួចហើយ!
Quiet!
ស្ងាត់!
This barren land doesn't show us anything useful.
ដី​ដ៏​ស្ងួត​ល្វឹងល្វើយ​នេះ ​មិន​បង្ហាញ​យើង​ពី​អ្វី​ដែល​មាន​ប្រយោជន៍​ទេ។
But the road is decent.
ប៉ុន្តែផ្លូវគឺសមរម្យ។
We've looked at several already.
យើងបានមើលជាច្រើនរួចហើយ។
Why do they all seem about the same?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេទាំងអស់ហាក់ដូចជាដូចគ្នា?
Maybe we should go back and check the previous one?
ប្រហែលជាយើងគួរតែត្រលប់ ទៅពិនិត្យមើលមុន?
The one we saw earlier.
ដែលយើងបានឃើញពីមុន។
Stop looking, we're done.
ឈប់មើលទៅ យើងចប់ហើយ។
You said they're all about the same.
អ្នកបាននិយាយថាពួកគេទាំងអស់គ្នាសុទ្ធតែដូចគ្នា។
Just pick this.
គ្រាន់តែជ្រើសរើសនេះ។
Ms. Liu.
អ្នកស្រី លីវ។
I think this road is excellent, really.
ខ្ញុំគិតថាផ្លូវនេះពិតជាល្អឥតខ្ចោះមែន។
How?
យ៉ាងដូចម្តេច?
The road itself
ផ្លូវខ្លួនឯង
is clearly well-constructed, right?
ច្បាស់ណាស់ថាត្រូវបានសាងសង់យ៉ាងល្អ មែនទេ?
And...
ហើយ...
Here, help me hold this.
នេះ​បង ជួយ​ខ្ញុំ​កាន់​នេះ​ផង
Look at the planning map.
សូមក្រឡេកមើលផែនទីផែនការ។
We're currently right here.
យើង​កំពុង​ស្ថិត​នៅ​ទីនេះ​បច្ចុប្បន្ន។
This road is called Binhai Road.
ផ្លូវនេះត្រូវបានគេហៅថា ផ្លូវប៊ីនហៃ។
Binhai 1st Road.
ផ្លូវប៊ីនហៃទី ១។
Here it is.
នេះ​ជា​វា។
This one.
មួយនេះ។
What's here? The port.
មានអ្វីនៅទីនេះ? កំពង់ផែ។
See how close we are to the port.
មើលថាតើយើងនៅជិតកំពង់ផែប៉ុណ្ណា។
And all these surrounding commercial blocks
និង ប្លុកពាណិជ្ជកម្ម ជុំវិញទាំងអស់នេះ
are all interconnected right here.
សុទ្ធតែភ្ជាប់គ្នានៅទីនេះ។
With excellent access and a hospital.
ជាមួយនឹងការចូលប្រើប្រាស់ដ៏ល្អឥតខ្ចោះ និងមន្ទីរពេទ្យ។
For building a house,
សម្រាប់សាងសង់ផ្ទះមួយ,
is there any better location in Yuehai than here?
តើមានទីតាំងណាល្អជាង នៅទីនេះនៅ Yuehai ទេ?
- Exactly! - Yes, it's perfect.
- ពិតមែន! - មែនហើយ វាល្អឥតខ្ចោះ។
Look at the hospital.
មើលមន្ទីរពេទ្យ។
How well-planned.
រៀប​ចំ​បាន​ល្អ​ប៉ុណ្ណា។
Mr. Ma.
លោក ម៉ា
Got any inside information?
មានព័ត៌មានខាងក្នុងទេ?
No.
ទេ។
Share it with us.
ចែករំលែកវាជាមួយយើង។
I don't...
ខ្ញុំមិន...
Come on, share it.
មក​ចែក​រំលែក​វា។
No, really.
ទេ ពិតជាមែន។
I'm just analyzing the map.
ខ្ញុំគ្រាន់តែវិភាគផែនទីប៉ុណ្ណោះ។
Did your brother-in-law tell you something?
តើបងប្រុសថ្លៃរបស់អ្នក បានប្រាប់អ្នកអ្វីមួយទេ?
He told me nothing.
គាត់​មិន​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​អ្វី​ទេ។
Really, it's my own analysis.
ពិតមែនហើយ វាជាការវិភាគរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់។
He clearly has inside information.
គាត់ច្បាស់ជាមានព័ត៌មានខាងក្នុង។
Right?
ត្រូវទេ?
No, I...
ទេ ខ្ញុំ...
I'm just analyzing it from the map.
ខ្ញុំគ្រាន់តែវិភាគវាពីផែនទីប៉ុណ្ណោះ។
Well, Mr. Wang,
លោក វ៉ាង
what do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
I'll follow your lead.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់អ្នក។
Don't say so.
កុំនិយាយដូច្នេះ។
It's a major matter,
វាជារឿងធំមួយហើយ
we should decide it together, right?
យើងគួរតែសម្រេចចិត្តវាជាមួយគ្នា មែនទេ?
- Yes.
- បាទ/ចាស៎។
This spot is good, right?
កន្លែងនេះល្អមែនទេ?
Well, I have a suggestion.
អញ្ចឹងខ្ញុំមានយោបល់មួយ។
How about
ចុះ​យ៉ាងណា​វិញ?
we trust Mr. Ma for once?
យើងទុកចិត្តលោកម៉ាម្តង?
Don't.
កុំ។
Trusting him is trusting Secretary Zheng Decheng, right?
ការទុកចិត្តគាត់គឺដូចជាការទុកចិត្ត លេខាធិការ Zheng Decheng មែនទេ?
- Right.
- ត្រូវហើយ។
- Trust. Yes.
- ទុកចិត្ត។ បាទ/ចាស៎។
Trusting my brother-in-law is definitely safe.
ការទុកចិត្តបងថ្លៃរបស់ខ្ញុំ ពិតជាមានសុវត្ថិភាពណាស់។
But you decide it yourself.
ប៉ុន្តែអ្នកសម្រេចចិត្តវាដោយខ្លួនឯង។
I'll follow you. This location is great.
ខ្ញុំនឹងតាមអ្នក។ ទីតាំងនេះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
- I'll follow you. - You know?
- ខ្ញុំនឹងតាមអ្នក។ - អ្នកដឹងទេ?
- Make way! - Sure.
- បើកផ្លូវ! - ប្រាកដណាស់។
- Trust him.
- ជឿគាត់។
- The port we saw is... - Go over there.
- កំពង់ផែដែលយើងបានឃើញគឺ... - ទៅទីនោះ។
- That way is... - Make way!
- ផ្លូវនោះគឺ... - បើកផ្លូវ!
Over there.
នៅទីនោះ។
Step back.
ថយក្រោយ។
- Stop looking. - Make way!
- ឈប់​មើល​ទៅ។ - បើក​ផ្លូវ!
The wind is strong, so her hat might blow away.
ខ្យល់បក់ខ្លាំង ដូច្នេះមួករបស់នាងអាចនឹងបក់បោកបាត់។
She holds it tight.
នាងកាន់វាឱ្យជាប់។
Why are they doing like this?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេធ្វើបែបនេះ?
You should do it too.
អ្នកក៏គួរធ្វើវាដែរ។
I am doing it now.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើវាឥឡូវនេះ។
Ms. Chang.
អ្នកស្រី ឆាង។
Can we stop being quiet?
តើយើងអាចឈប់នៅស្ងៀមបានទេ?
Quite anxious now.
ពេលនេះភ័យណាស់។
- Ms. Chang.
- អ្នកស្រី ឆាង។
Why turned around?
ហេតុអ្វីបានជាងាកមក?
This is it.
នេះ​ហើយ​ជា​វា។
Right here.
នៅទីនេះ។
Ms. Dan, thank you.
អ្នកស្រី ដាន សូមអរគុណ។
(Purchaser: Liu Dan) So thoughtful.
(អ្នកទិញ៖ លីវ ដាន) គិតគូរ​យ៉ាង​ល្អិតល្អន់។
Signing this letter of intent,
ចុះហត្ថលេខាលើលិខិតចេតនានេះ
I must take responsibility for these thousands of cadres.
ខ្ញុំត្រូវតែទទួលខុសត្រូវ ចំពោះកម្មាភិបាលរាប់ពាន់នាក់នេះ។
We owe them a proper explanation.
យើងជំពាក់ពួកគេនូវការពន្យល់ត្រឹមត្រូវ។
Here, Secretary.
នៅទីនេះ លោកលេខាធិការ។
If you approve, please sign right here.
ប្រសិនបើអ្នកយល់ព្រម សូមចុះហត្ថលេខានៅទីនេះ។
I've stated everything clearly on it.
ខ្ញុំបានបញ្ជាក់យ៉ាងច្បាស់អំពីវាទាំងអស់។
The cadres have collectively chosen Binhai Road.
កម្មាភិបាល ​បាន​ជ្រើសរើស​ផ្លូវ​ប៊ីនហៃ​ជា​រួម។
To live together and support each other.
ដើម្បីរស់នៅជាមួយគ្នា និងជួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Then I'll sign now.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចុះហត្ថលេខាឥឡូវនេះ។
Once I sign, this becomes binding.
នៅពេលដែលខ្ញុំចុះហត្ថលេខាហើយ នេះនឹងក្លាយជាកាតព្វកិច្ច។
Okay.
យល់ព្រម។
It becomes binding.
វាក្លាយជាចំណង។
(Zheng Decheng)
(Zheng Decheng)
Okay.
យល់ព្រម។
Well, Ms. Liu.
អញ្ចឹង​អ្នកស្រី លីវ។
Binhai Road is now yours.
ផ្លូវប៊ីនហៃឥឡូវនេះជារបស់អ្នក។
Thank you
អរគុណ
and cadres.
និង​កម្មាភិបាល។
You've provided tremendous support to Yuehai.
អ្នកបានផ្តល់ការគាំទ្រយ៉ាងខ្លាំង ដល់ Yuehai។
Thank you all.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Don't say that. I'm just doing it for...
កុំនិយាយបែបនោះ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើវាសម្រាប់...
for the sake of Yuehai.
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ Yuehai ។
Alright, I'll head back now.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
I'll have the cadres prepare the funds
ខ្ញុំនឹងឲ្យក្រុមមន្ត្រីរៀបចំថវិកា
and finish the paperwork.
និងបញ្ចប់ឯកសារ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
Cheers!
ជយោ!
Xuemei, Xuemei.
Xuemei, Xuemei ។
Xue... Don't.
ស៊ូ... កុំ។
Don't go.
កុំទៅណា។
We're still celebrating.
យើងនៅតែកំពុងអបអរសាទរ។
No. I've drunk too much.
ទេ។ ខ្ញុំផឹកច្រើនពេកហើយ។
I'm done.
ខ្ញុំ​រួចរាល់​ហើយ។
If you must leave, let me review the contract again.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវតែចាកចេញ សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលកិច្ចសន្យាម្តងទៀត។
Okay.
យល់ព្រម។
Review it once more.
សូមពិនិត្យឡើងវិញម្តងទៀត។
- Want to review it? - Right.
- ចង់ពិនិត្យវាទេ? - ត្រូវហើយ។
Don't be anxious.
កុំ​បារម្ភ​អី។
Here, review it.
នៅទីនេះ សូមពិនិត្យឡើងវិញ។
Ms. Chang is really resolute.
អ្នកស្រី ឆាង ពិតជាមានចិត្តម៉ឺងម៉ាត់ណាស់។
Of course. I handled it.
ជាការពិតណាស់។ ខ្ញុំបានដោះស្រាយវា។
Oh my, your mouth is so greasy from eating.
អូយ! មាត់របស់អ្នក ឡើងខ្លាញ់ដោយសារញ៉ាំអាហារ។
Don't ruin it.
កុំបំផ្លាញវា។
Come, give it kisses too.
មក​ថើប​វា​ដែរ។
Here.
នៅទីនេះ។
Wait for me.
រង់ចាំខ្ញុំ។
Leaving?
កំពុងចាកចេញ?
I'm leaving first.
ខ្ញុំចេញដំណើរមុន។
No more drinks.
លែងមានភេសជ្ជៈទៀតហើយ។
Right, find Secretary first thing tomorrow
ត្រូវហើយ ស្វែងរកលេខាធិការ ជាមុនសិននៅថ្ងៃស្អែក
and tell him we've reserved Binhai Road.
ហើយប្រាប់គាត់ថាយើងបានកក់ផ្លូវប៊ីនហៃទុកហើយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
This matters.
នេះ​សំខាន់។
Don't drink too much
កុំផឹកច្រើនពេក
- and delay things. - I know.
- ហើយ​ពន្យារពេល​រឿង​ต่างๆ។ - ខ្ញុំ​ដឹង។
Alright, I'm leaving now.
មិនអីទេ ខ្ញុំចេញដំណើរឥឡូវនេះ។
Be safe.
សូមមានសុវត្ថិភាព។
Okay, I'm off.
យល់ព្រម ខ្ញុំចេញហើយ។
Everyone, wishing you wealth.
អ្នកទាំងអស់គ្នា, សូមជូនពរអ្នកឲ្យមានទ្រព្យសម្បត្តិ។
Wishing you wealth.
ជូនពរអ្នកឱ្យមានទ្រព្យសម្បត្តិ។
Guo Fugui.
ហ្គូវ ហ្វូហ្គី។
Not sure who said it.
មិនប្រាកដថាអ្នកណានិយាយវាទេ។
Qian Changyuan.
Qian Changyuan ។
♪Singing of our dear motherland♪
♪ច្រៀងអំពីមាតុភូមិជាទីស្រឡាញ់របស់យើង♪
♪From now on, moving towards prosperity and strength♪
♪ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ឆ្ពោះទៅរក ភាពរុងរឿង និងកម្លាំង♪
♪Singing of our dear motherland♪
♪ច្រៀងអំពីមាតុភូមិជាទីស្រឡាញ់របស់យើង♪
♪From now on, moving towards prosperity and strength♪
♪ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ឆ្ពោះទៅរក ភាពរុងរឿង និងកម្លាំង♪
Everyone, calm down.
អ្នករាល់គ្នា សូមស្ងប់ចិត្ត។
We'll reach Yuehai shortly.
យើងនឹងទៅដល់ Yuehai ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
After the payment and paperwork,
បន្ទាប់ពីការទូទាត់ និងឯកសាររួចរាល់
Binhai Road will belong to us.
ផ្លូវប៊ីនហៃនឹងជាកម្មសិទ្ធិរបស់យើង។
My role here concludes temporarily.
តួនាទីរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះបញ្ចប់ជាបណ្តោះអាសន្ន។
I'd also like to thank you all
ខ្ញុំក៏ចង់ថ្លែងអំណរគុណដល់អ្នកទាំងអស់គ្នាផងដែរ
for supporting and cooperating with me.
សម្រាប់ការគាំទ្រ និងសហការជាមួយខ្ញុំ។
But the next steps,
ប៉ុន្តែជំហានបន្ទាប់គឺ
like building houses or renting,
ដូចជាការសាងសង់ផ្ទះ ឬជួលផ្ទះជាដើម
it's not my business then.
វាមិនមែនជារឿងរបស់ខ្ញុំទេ។
For example,
ឧទាហរណ៍
I introduced you to a partner
ខ្ញុំបានណែនាំអ្នកឱ្យស្គាល់ដៃគូម្នាក់
and you got married.
ហើយអ្នកបានរៀបការ។
After the wedding,
ក្រោយ​ពិធី​មង្គលការ​រួច,
having and raising children
មាន និងចិញ្ចឹមកូន
is not my business then, right?
វាមិនមែនជារឿងរបស់ខ្ញុំទេ មែនទេ?
Let's thank Ms. Liu.
សូមថ្លែងអំណរគុណដល់លោកស្រី លីវ។
- Thank you, Ms. Liu. - Thank you.
- អរគុណ លោកស្រី លីវ។ - អរគុណ។
Ms. Liu, you're the best.
អ្នកស្រី លីវ អ្នកពិតជាល្អបំផុត។
You led us to this excellent opportunity
អ្នកបាននាំយើងទៅរកឱកាសដ៏ល្អនេះ
and enabled us cadres to live together, right?
ហើយ​បាន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​យើង​ជា​កម្មាភិបាល ​រស់នៅ​ជាមួយគ្នា មែនទេ?
- Yes. - Exactly.
- បាទ/ចាស៎។ - ពិតប្រាកដណាស់។
Rest assured. We'll handle everything from here
ជឿជាក់ចុះ។ យើងនឹងដោះស្រាយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងចាប់ពីទីនេះតទៅ
and complete the mission.
និងបំពេញបេសកកម្ម។
Ms. Liu helped us a lot.
អ្នកស្រី លីវ បានជួយពួកយើងច្រើនណាស់។
After the paperwork, let's treat Ms. Liu to dinner, okay?
បន្ទាប់​ពី​ធ្វើ​ឯកសារ​រួច ចូរ​យើង​អញ្ជើញ​អ្នកស្រី លីវ ទៅ​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច យល់ព្រម​ទេ?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
We must treat you.
យើងត្រូវតែព្យាបាលអ្នក។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Truly.
យ៉ាងពិតប្រាកដ។
You're still a long way from building or renting houses.
អ្នកនៅមានផ្លូវវែងឆ្ងាយទៀត ទើបអាចសាងសង់ ឬជួលផ្ទះបាន។
We'll have time after finishing everything.
យើងនឹងមានពេលវេលា បន្ទាប់ពីបញ្ចប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
We must get the paperwork done today.
យើងត្រូវតែធ្វើឯកសារថ្ងៃនេះ។
One last check.
ការត្រួតពិនិត្យចុងក្រោយមួយ។
Your household registration and work ID.
អត្តសញ្ញាណប័ណ្ណគ្រួសារ និងអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណការងាររបស់អ្នក។
Check if you have them.
ពិនិត្យមើលថាតើអ្នកមានពួកវាឬអត់។
- We have them. - Got them.
- យើងមានពួកវាហើយ។ - មានពួកវាហើយ។
We've got them.
យើង​មាន​ពួកគេ។
All set.
រួចរាល់ហើយ។
They're all in the bag.
ពួកគេទាំងអស់ស្ថិតនៅក្នុងកាបូប។
(Actively Promoting the Five Do's and Four Upliftings)
(ផ្សព្វផ្សាយយ៉ាងសកម្មអំពី ចំណុចគួរធ្វើទាំងប្រាំ និងចំណុចលើកទឹកចិត្តទាំងបួន)
Xuemei!
ស៊ឺម៉ី!
Xuemei, open the gate.
Xuemei បើកទ្វារ។
What? Who's there?
អ្វី? អ្នកណានៅទីនោះ?
Keep it down.
ទុកវាចោល។
Big trouble.
បញ្ហាធំ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Binhai Road is gone.
ផ្លូវប៊ីនហៃបានបាត់ទៅហើយ។
Dayong!
ទៅ!
Dayong! Open up!
មក! បើកឡើង!
Coming.
មកដល់។
Big trouble!
បញ្ហាធំ!
Coming. What happened?
មកដល់ហើយ។ មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Binhai Road's gone!
ផ្លូវប៊ីនហៃបាត់ទៅហើយ!
What?
អ្វី?
Come on!
មក!
Coming, stop knocking.
មកដល់ហើយ ឈប់គោះទ្វារទៅ។
Come on! Let's go.
មក! តោះ​ទៅ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Binhai Road's gone!
ផ្លូវប៊ីនហៃបាត់ទៅហើយ!
Gone?
បាត់​ហើយ?
Shaoxin! Yang Shaoxin!
សៅស៊ីន! Yang Shaoxin!
Wake up! Stop sleeping.
ភ្ញាក់ឡើង! ឈប់ដេកទៅ!
Bro!
បងប្រុស!
Quiet down. The kids are still asleep.
ស្ងាត់​ទៅ។ ក្មេងៗ​នៅ​ដេក​លក់​នៅ​ឡើយ។
Binhai Road...
ផ្លូវប៊ីនហៃ...
What?
អ្វី?
Binhai Road's gone.
ផ្លូវប៊ីនហៃបានបាត់ទៅហើយ។
Gone?
បាត់​ហើយ?
Come on, put the table over here.
មក​ដាក់​តុ​នៅ​ទីនេះ។
Line them up neatly.
តម្រៀបពួកវាឱ្យស្អាត។
Payments will be handled at this table, okay?
ការទូទាត់នឹងត្រូវបានដោះស្រាយ នៅតុនេះ យល់ព្រមទេ?
- Okay. - Over here.
- យល់ព្រម។ - នៅទីនេះ។
Let's put the certification desk over here.
ចូរយើងដាក់តុបញ្ជាក់ នៅទីនេះ។
- Okay? - Okay.
- យល់ព្រម? - យល់ព្រម។
Yes, that's right.
មែនហើយ ត្រឹមត្រូវហើយ។
That table for the cash, okay?
តុនោះសម្រាប់លុយសុទ្ធ យល់ព្រមទេ?
I'll handle it.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
(Yuehai Town People's Government) The cadres will arrive in 20 minutes.
(រដ្ឋាភិបាលប្រជាជនក្រុងយឿហៃ) ក្រុមការងារនឹងមកដល់ក្នុងរយៈពេល ២០ នាទី។
Everyone, hurry up.
អ្នករាល់គ្នាអើយ ប្រញាប់ឡើង។
Okay, hurry up.
មិនអីទេ ប្រញាប់ឡើង។
Right.
ត្រូវហើយ។
Faster.
លឿនជាង។
(Welcoming Cadres to Settle in Yuehai)
(ស្វាគមន៍​កម្មាភិបាល​ដែល​មក​តាំង​ទីលំនៅ​នៅ​យូហៃ)
- Exactly. Hurry! - Look.
- ពិតមែន។ ប្រញាប់ឡើង! - មើល។
The setup's ready.
ការរៀបចំរួចរាល់ហើយ។
See if Xie is around.
ចាំមើលថាតើ Xie នៅទីនោះឬអត់។
This is way too dramatic.
នេះពិតជារឿងដ៏ហួសហេតុពេកហើយ។
Not really.
មិនមែន​ពិត​ទេ។
Okay, thanks.
យល់ព្រម អរគុណ។
Act normal, okay?
ធ្វើខ្លួនធម្មតាទៅ មិនអីទេ?
Ms. Li, relax.
អ្នកស្រី លី សម្រាកទៅ។
Today it's all county cadres coming.
ថ្ងៃនេះ មន្ត្រីខេត្តទាំងអស់មកចូលរួម។
They'll be well-behaved.
ពួកគេនឹងមានឥរិយាបថល្អ។
- Well... - Secretary.
- អឺ... - លេខាធិការ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Let's talk privately.
ចូរយើងនិយាយជាឯកជន។
T-Talk privately.
T-Talk ជាលក្ខណៈឯកជន។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Why so secretive?
ហេតុអ្វីបានជាសម្ងាត់ម្ល៉េះ?
Is Xie here?
តើ Xie នៅទីនេះទេ?
He's fetching the cadres.
គាត់កំពុងទៅយកពួកកម្មាភិបាល។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Perfect.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Right, Secretary.
ត្រូវហើយ លោកលេខាធិការ។
Are you giving Binhai Road to the county cadres?
តើអ្នកកំពុងផ្តល់ផ្លូវប៊ីនហៃ ទៅឱ្យកម្មាភិបាលខេត្តមែនទេ?
Yes, they'll come handle the paperwork soon.
មែនហើយ ពួកគេនឹងមក ដោះស្រាយឯកសារឆាប់ៗនេះ។
Secretary, no way.
លេខាធិការ គ្មានផ្លូវទេ។
Ms. Chang also wants Binhai Road.
អ្នកស្រី Chang ក៏ចង់បានផ្លូវ Binhai ដែរ។
Yes, we've already signed the contract.
មែនហើយ យើងបានចុះកិច្ចសន្យារួចហើយ។
Binhai Road is specified in the contract.
ផ្លូវប៊ីនហៃត្រូវបានបញ្ជាក់ នៅក្នុងកិច្ចសន្យា។
Ms. Chang insisted the printing street must be on Binhai Road.
អ្នកស្រី Chang បានទទូចថា ផ្លូវបោះពុម្ព ត្រូវតែស្ថិតនៅលើផ្លូវ Binhai។
Why didn't you tell me since the contract's signed?
ហេតុអ្វីមិនប្រាប់ខ្ញុំ ព្រោះកិច្ចសន្យាបានចុះហត្ថលេខារួចហើយ?
We were coming to tell you this today.
យើង​មក​ប្រាប់​អ្នក​ពី​រឿង​នេះ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
We didn't expect this.
យើងមិនបានរំពឹងទុករឿងនេះទេ។
It just collided.
វា​ទើបតែ​បុក​គ្នា។
What do we do now?
តើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Alright. I understand.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំយល់ហើយ។
I keep the contract.
ខ្ញុំរក្សាកិច្ចសន្យា។
I'll figure it out, okay?
ខ្ញុំនឹងរកវិធីដោះស្រាយ យល់ព្រមទេ?
You may leave.
អ្នកអាចនឹងចាកចេញ។
Thank you.
អរគុណ។
Sorry to trouble you.
សូមអភ័យទោសដែលរំខានអ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you then.
អរគុណ​ហើយ​ណា៎។
Just go. Xie is coming soon.
ទៅ​ចុះ។ សៀ​នឹង​មក​ដល់​ឆាប់ៗ​នេះ។
Alright then.
មិនអីទេ។
Ms. Li, a word in my office.
អ្នកស្រី លី ពាក្យមួយម៉ាត់នៅក្នុងការិយាល័យរបស់ខ្ញុំ។
Come in.
ចូលមក។
What's up?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Ms. Li, take a look at this.
អ្នកស្រី លី សូមក្រឡេកមើលរឿងនេះ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
(Party A (Investor): Name: Chang Jiaren)
(ភាគី ក (វិនិយោគិន)៖ ឈ្មោះ៖ ឆាង ជារិន)
(Party B (Recipient): Name: Gao Xuemei) A printing street.
(ភាគី ខ (អ្នកទទួល): ឈ្មោះ៖ កៅ ស៊ឺម៉ី) ផ្លូវបោះពុម្ពមួយ។
They want Binhai Road?
ពួកគេចង់បានផ្លូវប៊ីនហៃ?
Right.
ត្រូវហើយ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Xuemei and Changyuan want to
Xuemei និង Changyuan ចង់
build a printing street
សាងសង់ផ្លូវបោះពុម្ព
and found a Chinese Hong Kong investor.
និងបានរកឃើញអ្នកវិនិយោគចិនហុងកុងម្នាក់។
Well, it's hard for me
អញ្ចឹងវាពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំ
to explain
ដើម្បីពន្យល់
this matter clearly right now.
បញ្ហានេះយ៉ាងច្បាស់នៅពេលនេះ។
Well,
អញ្ចឹង
I believe this is a fantastic opportunity.
ខ្ញុំជឿថា នេះគឺជាឱកាសដ៏អស្ចារ្យមួយ។
It's an even better opportunity
វាជាឱកាសកាន់តែប្រសើរ
than that Moca thing.
ជាងរឿង Moca នោះ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
About the ownership of Binhai Road.
អំពីភាពជាម្ចាស់នៃផ្លូវប៊ីនហៃ។
Let's discuss this.
ចូរយើងពិភាក្សាអំពីរឿងនេះ។
What's there to discuss? Now?
មានអ្វីត្រូវពិភាក្សា? ឥឡូវនេះ?
Isn't it too late?
តើវាមិនយឺតពេលទេឬ?
The cadres are all coming now.
កម្មាភិបាល​ទាំងអស់​កំពុង​មក​ឥឡូវនេះ។
They will arrive soon.
ពួកគេនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
I'll go meet them.
ខ្ញុំនឹងទៅជួបពួកគេ។
Ms. Li!
អ្នកស្រី លី!
Let me finish. Listen.
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចប់។ ស្ដាប់។
Look, about this...
មើលចុះ អំពីរឿងនេះ...
About that seven-up, eight-down thing,
អំពីរឿងប្រាំពីរឡើងប្រាំបីចុះនោះ
I didn't understand you either, right?
ខ្ញុំក៏មិនយល់ពីអ្នកដែរ មែនទេ?
But later, I realized you truly did it for Yuehai's development,
ប៉ុន្តែក្រោយមក ខ្ញុំបានដឹងថាអ្នកពិតជាបានធ្វើវា សម្រាប់ការអភិវឌ្ឍរបស់ Yuehai
so I understood you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានយល់ពីអ្នក។
But now, concerning the Binhai Road ownership issue,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ទាក់ទងនឹង បញ្ហាកម្មសិទ្ធិផ្លូវប៊ីនហៃ
I believe, and I hope,
ខ្ញុំជឿ ហើយខ្ញុំសង្ឃឹម
you can definitely understand me, right?
អ្នកពិតជាអាចយល់ពីខ្ញុំ មែនទេ?
Keep up!
បន្តទៅមុខទៀត!
Guys, keep up!
បុរសៗ​អើយ សូម​បន្ត​ដំណើរ​ទៅ!
This way.
តាមផ្លូវនេះ។
Come over here.
មក​ទីនេះ។
Keep up, everyone!
បន្តទៅមុខទៀតណាអ្នកទាំងអស់គ្នា!
The flag's rolled up.
ទង់ជាតិត្រូវបានរមៀលឡើង។
Ms. Liu.
អ្នកស្រី លីវ។
Look!
មើល!
Keep up, everyone!
បន្តទៅមុខទៀតណាអ្នកទាំងអស់គ្នា!
Who are they?
តើពួកគេជានរណា?
Let's go.
តោះទៅ។
Over there.
នៅទីនោះ។
♪Gently holding your face♪
♪កាន់មុខរបស់អ្នកថ្នមៗ♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪ដើម្បីជូតទឹកភ្នែកចេញពីភ្នែករបស់អ្នក♪
♪My heart will always be yours♪
♪បេះដូងខ្ញុំនឹងជារបស់អ្នកជានិច្ច♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪ប្រាប់ខ្ញុំផងថាអ្នកនឹងមិនឯកាទៀតទេ♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪ សម្លឹងមើលយ៉ាងជ្រៅទៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក ♪
♪No further words are needed♪
♪មិនត្រូវការពាក្យអ្វីបន្ថែមទៀតទេ♪
♪Tightly holding your hand♪
♪កាន់ដៃអ្នកយ៉ាងណែន♪
♪The warmth has never changed♪
♪ភាពកក់ក្តៅមិនដែលផ្លាស់ប្តូរឡើយ♪
♪We share the joy♪
♪យើងចែករំលែកសេចក្តីរីករាយ♪
♪We share the pain♪
♪យើងចែករំលែកការឈឺចាប់♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪យើងមានសង្ឃឹមដូចគ្នានៅក្នុងចិត្ត♪
♪We brave the storm♪
♪យើងហ៊ានប្រឈមមុខនឹងព្យុះភ្លៀង♪
♪We share the quest♪
♪យើងចែករំលែកដំណើរស្វែងរក♪
♪We cherish this love we share♪
♪យើងឱ្យតម្លៃចំពោះសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលយើងចែករំលែកនេះ♪
♪Whether we've ever met before♪
♪មិនថាយើងធ្លាប់ជួបគ្នាពីមុនមកទេ♪
♪Be it near or far away♪
🎋មិនថាជិតឬឆ្ងាយ
♪My heartfelt wish for you♪
♪បំណងប្រាថ្នាដ៏ស្មោះស្ម័គ្ររបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪គឺសម្រាប់សន្តិភាព និងសុភមង្គលរបស់អ្នក♪
♪We share the joy♪
♪យើងចែករំលែកសេចក្តីរីករាយ♪
♪We share the pain♪
♪យើងចែករំលែកការឈឺចាប់♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪យើងមានសង្ឃឹមដូចគ្នានៅក្នុងចិត្ត♪
♪We brave the storm♪
♪យើងហ៊ានប្រឈមមុខនឹងព្យុះភ្លៀង♪
♪We share the quest♪
♪យើងចែករំលែកដំណើរស្វែងរក♪
♪We cherish this love we share♪
♪យើងឱ្យតម្លៃចំពោះសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលយើងចែករំលែកនេះ♪